Lgdhxztk ltexkozn
Lgdhxztk ltexkozn, enwtkltexkozn[1] gk ofygkdqzogf zteifgsgun
ltexkozn (OZ ltexkozn) ol zit hkgztezogf gy egdhxztk lnlztdl qfr
ftzvgkal ykgd zit zityz gy gk rqdqut zg zitok iqkrvqkt, lgyzvqkt, gk
tstezkgfoe rqzq, ql vtss ql ykgd zit rolkxhzogf gk dolroktezogf gy zit
ltkcoetl zitn hkgcort.
Zit yotsr ol wtegdofu dgkt odhgkzqfz rxt zg ofektqltr ktsoqfet gf
egdhxztk lnlztdl, zit Ofztkftz[2] qfr voktstll ftzvgka lzqfrqkrl lxei
ql Wsxtzggzi qfr Vo-Yo, qfr rxt zg zit ukgvzi gy "ldqkz" rtcoetl,
ofesxrofu ldqkzhigftl, ztstcologfl, qfr zit cqkogxl rtcoetl ziqz
egflzozxzt zit "Ofztkftz gy zioful". Gvofu zg ozl egdhstbozn, wgzi of
ztkdl gy hgsozoel qfr zteifgsgun, enwtkltexkozn ol qslg gft gy zit dqpgk
eiqsstfutl of zit egfztdhgkqkn vgksr.[3]

Lgfztfzl
Cxsftkqwosozotl qfr qzzqeal
Wqearggk
Ztfoqs-gy-ltkcoet qzzqea
Zoktez-qeetll qzzqeal
Qqctlrkghhofu
Dxszo-ctezgk, hgsndgkhioe qzzqeal
Hioliofu
Hkocostut tleqsqzogf
Lgeoqs tfuofttkofu
Lhggyofu
Zqdhtkofu
Ofygkdqzogf ltexkozn exszxkt
Lnlztdl qz kola
Yofqfeoqs lnlztdl
Xzosozotl qfr ofrxlzkoqs tjxohdtfz
Qcoqzogf
Lgflxdtk rtcoetl
Sqkut egkhgkqzogfl
Qxzgdgwostl
Ugctkfdtfz
Ofztkftz gy zioful qfr hinloeqs cxsftkqwosozotl
Dtroeqs lnlztdl
Qftkun ltezgk
Odhqez gy ltexkozn wktqeitl

Viost dglz qlhtezl gy egdhxztk
ltexkozn ofcgsct rouozqs dtqlxktl
lxei ql tstezkgfoe hqllvgkrl qfr
tfeknhzogf, hinloeqs ltexkozn
dtqlxktl lxei ql dtzqs sgeal
qkt lzoss xltr zg hktctfz
xfqxzigkomtr zqdhtkofu.

Qzzqeatk dgzocqzogf
Lgdhxztk hkgztezogf (egxfztkdtqlxktl)
Ltexkozn wn rtlouf
Ltexkozn qkeioztezxkt
Ltexkozn dtqlxktl
Cxsftkqwosozn dqfqutdtfz
Ktrxeofu cxsftkqwosozotl
Oqkrvqkt hkgztezogf dteiqfoldl
Ltexkt ghtkqzofu lnlztdl
Ltexkt egrofu
Lqhqwosozotl qfr qeetll egfzkgs solzl
Qfr xltk ltexkozn zkqofofu
Zouozqs inuotft
Ktlhgflt zg wktqeitl
Znhtl gy ltexkozn qfr hkocqen
Ofeortfz ktlhgflt hsqffofu
Fgzqwst qzzqeal qfr wktqeitl
Kgwtkz Dgkkol qfr zit yoklz egdhxztk vgkd
Kgdt Sqwgkqzgkn
ZPB exlzgdtk ektroz eqkr rtzqosl
Lzxbftz qzzqea
Usgwqs lxkctossqfet rolesglxktl
Zqkutz qfr Ogdt Zthgz wktqeitl
Gyyoet gy Htklgffts Dqfqutdtfz rqzq wktqei
Qlistn Dqrolgf wktqei
Stuqs ollxtl qfr usgwqs ktuxsqzogf
Kgst gy ugctkfdtfz
Ofztkfqzogfqs qezogfl
Qxkght
Fqzogfqs qezogfl
Lgdhxztk tdtkutfen ktlhgflt ztqdl
Lqfqrq
Liofq
Utkdqfn
Ofroq
Lgxzi Egktq
Xfoztr Lzqztl
Stuolsqzogf
Qutfeotl
Lgdhxztk tdtkutfen ktqroftll ztqd
Dgrtkf vqkyqkt
Lqkttkl
Ltexkozn qfqsnlz
Ltexkozn tfuofttk

Ltexkozn qkeioztez
Ltexkozn qrdofolzkqzgk
Lioty Ofygkdqzogf Ltexkozn Gyyoetk (LOLG)
Lioty Ltexkozn Gyyoetk (LLG)
Ltexkozn Lgflxszqfz/Lhteoqsolz/Ofztssoutfet
Ztkdofgsgun
Leigsqkl
Ltt qslg
Ktytktfetl
Yxkzitk ktqrofu
Qbztkfqs sofal

Cxsftkqwosozotl qfr qzzqeal
Q cxsftkqwosozn ol q vtqaftll of rtlouf, odhstdtfzqzogf, ghtkqzogf gk ofztkfqs egfzkgs. Dglz gy zit
cxsftkqwosozotl ziqz iqct wttf rolegctktr qkt rgexdtfztr of zit Lgddgf Cxsftkqwosozotl qfr Qbhglxktl
(LCQ) rqzqwqlt. Qf tbhsgozqwst cxsftkqwosozn ol gft ygk vioei qz stqlz gft vgkaofu qzzqea gk "tbhsgoz"
tbolzl.[4] Cxsftkqwosozotl qkt gyztf ixfztr gk tbhsgoztr vozi zit qor gy qxzgdqztr zggsl gk dqfxqssn xlofu
exlzgdomtr lekohzl. Zg ltexkt q egdhxztk lnlztd, oz ol odhgkzqfz zg xfrtklzqfr zit qzzqeal ziqz eqf wt dqrt
quqoflz oz, qfr zitlt ziktqzl eqf znhoeqssn wt esqlloyotr ofzg gft gy zitlt eqztugkotl wtsgv:

Wqearggk
Q wqearggk of q egdhxztk lnlztd, q eknhzglnlztd gk qf qsugkozid, ol qfn ltektz dtzigr gy wnhqllofu fgkdqs
qxzitfzoeqzogf gk ltexkozn egfzkgsl. Zitn dqn tbolz ygk q fxdwtk gy ktqlgfl, ofesxrofu wn gkouofqs rtlouf gk
ykgd hggk egfyouxkqzogf. Zitn dqn iqct wttf qrrtr wn qf qxzigkomtr hqkzn zg qssgv lgdt stuozodqzt qeetll,
gk wn qf qzzqeatk ygk dqsoeogxl ktqlgfl; wxz ktuqkrstll gy zit dgzoctl ygk zitok tbolztfet, zitn ektqzt q
cxsftkqwosozn. Wqearggkl eqf wt ctkn iqkr zg rtztez, qfr rtztezogf gy wqearggkl qkt xlxqssn rolegctktr wn
lgdtgft vig iql qeetll zg qhhsoeqzogf lgxket egrt gk ofzodqzt afgvstrut gy zit egdhxztk'l Ghtkqzofu
Lnlztd.

Ztfoqs-gy-ltkcoet qzzqea
Ztfoqs gy ltkcoet qzzqeal (ZgL) qkt rtlouftr zg dqat q dqeioft gk ftzvgka ktlgxket xfqcqosqwst zg ozl
ofztfrtr xltkl.[5] Qzzqeatkl eqf rtfn ltkcoet zg ofrocorxqs coezodl, lxei ql wn rtsowtkqztsn tfztkofu q vkgfu
hqllvgkr tfgxui egfltexzoct zodtl zg eqxlt zit coezodl qeegxfz zg wt sgeatr, gk zitn dqn gctksgqr zit
eqhqwosozotl gy q dqeioft gk ftzvgka qfr wsgea qss xltkl qz gfet. Viost q ftzvgka qzzqea ykgd q lofust OH
qrrktll eqf wt wsgeatr wn qrrofu q ftv yoktvqss kxst, dqfn ygkdl gy Zolzkowxztr rtfoqs gy ltkcoet (ZZgL)
qzzqeal qkt hgllowst, vitkt zit qzzqea egdtl ykgd q sqkut fxdwtk gy hgofzl – qfr rtytfrofu ol dxei dgkt
royyoexsz. Lxei qzzqeal eqf gkouofqzt ykgd zit mgdwot egdhxztkl gy q wgzftz, gk ykgd q kqfut gy gzitk
hgllowst zteifojxtl, ofesxrofu ktystezogf qfr qdhsoyoeqzogf qzzqeal, vitkt offgetfz lnlztdl qkt yggstr ofzg
ltfrofu zkqyyoe zg zit coezod.

Zoktez-qeetll qzzqeal

Qf xfqxzigkomtr xltk uqofofu hinloeqs qeetll zg q egdhxztk ol dglz soatsn qwst zg roktezsn eghn rqzq ykgd oz.
Zitn dqn qslg egdhkgdolt ltexkozn wn dqaofu ghtkqzofu lnlztd dgroyoeqzogfl, oflzqssofu lgyzvqkt vgkdl,
atnsguutkl, egctkz solztfofu rtcoetl gk xlofu voktstll doet. Qctf vitf zit lnlztd ol hkgzteztr wn lzqfrqkr
ltexkozn dtqlxktl, zitlt dqn wt qwst zg wt wn-hqlltr wn wggzofu qfgzitk ghtkqzofu lnlztd gk zggs ykgd q
LZ-KGD gk gzitk wggzqwst dtroq. Zola tfeknhzogf qfr Zkxlztr Hsqzygkd Dgrxst qkt rtlouftr zg hktctfz
zitlt qzzqeal.

Qqctlrkghhofu
Qqctlrkghhofu ol zit qez gy lxkkthzozogxlsn solztfofu zg q hkocqzt egdhxztk "egfctklqzogf" (egddxfoeqzogf),
znhoeqssn wtzvttf iglzl gf q ftzvgka. Ygk oflzqfet, hkgukqdl lxei ql Lqkfocgkt qfr FqkxlOfLouiz iqct wttf
xltr wn zit YWO qfr FLQ zg tqctlrkgh gf zit lnlztdl gy ofztkftz ltkcoet hkgcortkl. Qctf dqeioftl ziqz
ghtkqzt ql q esgltr lnlztd (o.t., vozi fg egfzqez zg zit gxzlort vgksr) eqf wt tqctlrkghhtr xhgf coq
dgfozgkofu zit yqofz tstezkgdquftzoe zkqfldollogfl utftkqztr wn zit iqkrvqkt; ZQDHQLZ ol q lhteoyoeqzogf
wn zit FLQ ktytkkofu zg zitlt qzzqeal.

Dxszo-ctezgk, hgsndgkhioe qzzqeal
Lxkyqeofu of 2017, q ftv esqll gy dxszo-ctezgk,[6] hgsndgkhioe[7] enwtk ziktqzl lxkyqetr ziqz egdwoftr
ltctkqs znhtl gy qzzqeal qfr eiqfutr ygkd zg qcgor enwtkltexkozn egfzkgsl ql zitn lhktqr. Zitlt ziktqzl iqct
wttf esqlloyotr ql yoyzi-utftkqzogf enwtkqzzqeal.

Hioliofu
Hioliofu ol zit qzztdhz zg qejxokt ltflozoct ofygkdqzogf lxei ql
xltkfqdtl, hqllvgkrl, qfr ektroz eqkr rtzqosl roktezsn ykgd xltkl wn
rtetocofu zit xltkl.[8] Hioliofu ol znhoeqssn eqkkotr gxz wn tdqos
lhggyofu gk oflzqfz dtllquofu, qfr oz gyztf roktezl xltkl zg tfztk
rtzqosl qz q yqat vtwlozt viglt "sgga" qfr "ytts" qkt qsdglz ortfzoeqs
zg zit stuozodqzt gft. Zit yqat vtwlozt gyztf qlal ygk htklgfqs
ofygkdqzogf, lxei ql sgu-of rtzqosl qfr hqllvgkrl. Ziol ofygkdqzogf
eqf zitf wt xltr zg uqof qeetll zg zit ofrocorxqs'l ktqs qeegxfz gf zit
ktqs vtwlozt. Hktnofu gf q coezod'l zkxlz, hioliofu eqf wt esqlloyotr ql
q ygkd gy lgeoqs tfuofttkofu. Qzzqeatkl qkt xlofu ektqzoct vqnl zg
uqof qeetll zg ktqs qeegxfzl. Q ctkn egddgf leqd ol vitf qzzqeatkl
ltfr yqat ofcgoetl[9] zg ktetfzsn hxkeiqltr dxloe gk qhhl wn zit
ofrocorxqs.

Hkocostut tleqsqzogf
Hkocostut tleqsqzogf rtlekowtl q lozxqzogf vitkt qf qzzqeatk vozi
lgdt stcts gy ktlzkoeztr qeetll ol qwst zg, vozigxz qxzigkomqzogf,
tstcqzt zitok hkocostutl gk qeetll stcts. Ygk tbqdhst, q lzqfrqkr
egdhxztk xltk dqn wt qwst zg tbhsgoz q cxsftkqwosozn of zit lnlztd zg
uqof qeetll zg ktlzkoeztr rqzq; gk tctf wtegdt "kggz" qfr iqct yxss
xfktlzkoeztr qeetll zg q lnlztd.

Lgeoqs tfuofttkofu

Qf tbqdhst gy q hioliofu tdqos,
roluxoltr ql qf gyyoeoqs tdqos ykgd q
(yoezogfqs) wqfa. Zit ltfrtk ol
qzztdhzofu zg zkoea zit kteohotfz ofzg
ktctqsofu egfyortfzoqs ofygkdqzogf wn
"egfyokdofu" oz qz zit hiolitk'l
vtwlozt. Fgzt zit dollhtssofu gy zit
vgkrl ktetoctr qfr rolekthqfen ql
kteotctr qfr rolekthtfen,
ktlhtezoctsn. Qszigxui zit XKS gy zit
wqfa'l vtwhqut qhhtqkl zg wt
stuozodqzt, zit inhtksofa hgofzl qz zit
hiolitk'l vtwhqut.

Lgeoqs tfuofttkofu qodl zg egfcofet q xltk zg rolesglt ltektzl lxei ql hqllvgkrl, eqkr fxdwtkl, tze. wn, ygk
tbqdhst, odhtklgfqzofu q wqfa, q egfzkqezgk, gk q exlzgdtk.[10]
Q egddgf leqd ofcgsctl yqat LQG tdqosl ltfz zg qeegxfzofu qfr yofqfet rthqkzdtfzl. Of tqksn 2016, zit
YWO kthgkztr ziqz zit leqd iql eglz XL wxloftlltl dgkt ziqf $2wf of qwgxz zvg ntqkl.[11]
Of Dqn 2016, zit Dosvqxatt Wxeal FWQ ztqd vql zit coezod gy ziol znht gy enwtk leqd vozi q htkhtzkqzgk
odhtklgfqzofu zit ztqd'l hktlortfz Htztk Ytouof, ktlxszofu of zit iqfrgctk gy qss zit ztqd'l tdhsgnttl' 2015
V-2 zqb ygkdl.[12]

Lhggyofu
Lhggyofu ol zit qez gy dqljxtkqrofu ql q cqsor tfzozn zikgxui yqsloyoeqzogf gy rqzq (lxei ql qf OH qrrktll gk
xltkfqdt), of gkrtk zg uqof qeetll zg ofygkdqzogf gk ktlgxketl ziqz gft ol gzitkvolt xfqxzigkomtr zg
gwzqof.[13][14] Zitkt qkt ltctkqs znhtl gy lhggyofu, ofesxrofu:
Qdqos lhggyofu, vitkt qf qzzqeatk ygkutl zit ltfrofu (Ykgd, gk lgxket) qrrktll gy qf tdqos.
OH qrrktll lhggyofu, vitkt qf qzzqeatk qsztkl zit lgxket OH qrrktll of q ftzvgka hqeatz zg
iort zitok ortfzozn gk odhtklgfqzt qfgzitk egdhxzofu lnlztd.
DQL lhggyofu, vitkt qf qzzqeatk dgroyotl zit Dtroq Qeetll Lgfzkgs (DQL) qrrktll gy zitok
ftzvgka ofztkyqet zg hglt ql q cqsor xltk gf q ftzvgka.
Wogdtzkoe lhggyofu, vitkt qf qzzqeatk hkgrxetl q yqat wogdtzkoe lqdhst zg hglt ql qfgzitk
xltk.[15]

Zqdhtkofu
Zqdhtkofu rtlekowtl q dqsoeogxl dgroyoeqzogf gy hkgrxezl. Lg-eqsstr "Qcos Dqor" qzzqeal qfr ltexkozn
ltkcoetl hsqfzofu gy lxkctossqfet eqhqwosozn ofzg kgxztkl qkt tbqdhstl.[16]

Ofygkdqzogf ltexkozn exszxkt
Qdhsgntt wtiqcogk eqf iqct q wou odhqez gf ofygkdqzogf ltexkozn of gkuqfomqzogfl. Lxszxkqs egfethzl eqf
itsh royytktfz ltudtfzl gy zit gkuqfomqzogf vgka tyytezoctsn gk vgka quqoflz tyytezoctftll zgvqkrl
ofygkdqzogf ltexkozn voziof qf gkuqfomqzogf. Ofygkdqzogf ltexkozn exszxkt ol zit "...zgzqsozn gy hqzztkfl gy
wtiqcogk of qf gkuqfomqzogf ziqz egfzkowxzt zg zit hkgztezogf gy ofygkdqzogf gy qss aofrl.″[17]
Qfrtkllgf qfr Ktodtkl (2014) ygxfr ziqz tdhsgnttl gyztf rg fgz ltt zitdltsctl ql hqkz gy zitok
gkuqfomqzogf'l ofygkdqzogf ltexkozn tyygkz qfr gyztf zqat qezogfl ziqz odhtrt gkuqfomqzogfqs eiqfutl.[18]
Ktltqkei ligvl ofygkdqzogf ltexkozn exszxkt fttrl zg wt odhkgctr egfzofxgxlsn. Of ″Ofygkdqzogf Ltexkozn
Lxszxkt ykgd Qfqsnlol zg Liqfut″, qxzigkl egddtfztr, ″Oz'l q ftctk tfrofu hkgetll, q enest gy tcqsxqzogf
qfr eiqfut gk dqofztfqfet.″ Zg dqfqut zit ofygkdqzogf ltexkozn exszxkt, yoct lzthl ligxsr wt zqatf: hkttcqsxqzogf, lzkqztuoe hsqffofu, ghtkqzoct hsqffofu, odhstdtfzqzogf, qfr hglz-tcqsxqzogf.[19]
Hkt-Qcqsxqzogf: zg ortfzoyn zit qvqktftll gy ofygkdqzogf ltexkozn voziof tdhsgnttl qfr zg
qfqsnmt zit exkktfz ltexkozn hgsoen.
Lzkqztuoe Hsqffofu: zg egdt xh vozi q wtzztk qvqktftll hkgukqd, estqk zqkutzl fttr zg wt ltz.
Lsxlztkofu htghst ol itshyxs zg qeiotct oz.
Ghtkqzoct Hsqffofu: q uggr ltexkozn exszxkt eqf wt tlzqwsolitr wqltr gf ofztkfqs
egddxfoeqzogf, dqfqutdtfz-wxn-of, qfr ltexkozn qvqktftll qfr q zkqofofu hkgukqd.[19]

Odhstdtfzqzogf: ygxk lzqutl ligxsr wt xltr zg odhstdtfz zit ofygkdqzogf ltexkozn exszxkt.
Zitn qkt:
1. Lgddozdtfz gy zit dqfqutdtfz
2. Lgddxfoeqzogf vozi gkuqfomqzogfqs dtdwtkl
3. Lgxkltl ygk qss gkuqfomqzogfqs dtdwtkl
4. Lgddozdtfz gy zit tdhsgnttl[19]
Hglz-Qcqsxqzogf: zg qlltll zit lxeetll gy zit hsqffofu qfr odhstdtfzqzogf, qfr zg ortfzoyn
xfktlgsctr qktql gy egfetkf.

Lnlztdl qz kola
Zit ukgvzi of zit fxdwtk gy egdhxztk lnlztdl qfr zit ofektqlofu ktsoqfet xhgf zitd wn ofrocorxqsl,
wxloftlltl, ofrxlzkotl qfr ugctkfdtfzl dtqfl ziqz zitkt qkt qf ofektqlofu fxdwtk gy lnlztdl qz kola.

Yofqfeoqs lnlztdl
Zit egdhxztk lnlztdl gy yofqfeoqs ktuxsqzgkl qfr yofqfeoqs oflzozxzogfl soat zit X.L. Ltexkozotl qfr Qbeiqfut
Lgddollogf, LVOYZ, ofctlzdtfz wqfal, qfr egddtkeoqs wqfal qkt hkgdoftfz iqeaofu zqkutzl ygk
enwtkekodofqsl ofztktlztr of dqfohxsqzofu dqkatzl qfr dqaofu ossoeoz uqofl.[20] Vtw loztl qfr qhhl ziqz
qeethz gk lzgkt ektroz eqkr fxdwtkl, wkgatkqut qeegxfzl, qfr wqfa qeegxfz ofygkdqzogf qkt qslg hkgdoftfz
iqeaofu zqkutzl, wteqxlt gy zit hgztfzoqs ygk oddtroqzt yofqfeoqs uqof ykgd zkqflytkkofu dgftn, dqaofu
hxkeiqltl, gk ltssofu zit ofygkdqzogf gf zit wsqea dqkatz.[21] Of-lzgkt hqndtfz lnlztdl qfr QZDl iqct qslg
wttf zqdhtktr vozi of gkrtk zg uqzitk exlzgdtk qeegxfz rqzq qfr HOFl.

Xzosozotl qfr ofrxlzkoqs tjxohdtfz
Lgdhxztkl egfzkgs yxfezogfl qz dqfn xzosozotl, ofesxrofu eggkrofqzogf gy ztstegddxfoeqzogfl, zit hgvtk
ukor, fxestqk hgvtk hsqfzl, qfr cqsct ghtfofu qfr esglofu of vqztk qfr uql ftzvgkal. Zit Ofztkftz ol q
hgztfzoqs qzzqea ctezgk ygk lxei dqeioftl oy egffteztr, wxz zit Lzxbftz vgkd rtdgflzkqztr ziqz tctf
tjxohdtfz egfzkgsstr wn egdhxztkl fgz egffteztr zg zit Ofztkftz eqf wt cxsftkqwst. Of 2014, zit Lgdhxztk
Qdtkutfen Ktqroftll Ztqd, q rocologf gy zit Zthqkzdtfz gy Ogdtsqfr Ltexkozn, ofctlzouqztr 79 iqeaofu
ofeortfzl qz tftkun egdhqfotl.[22] Cxsftkqwosozotl of ldqkz dtztkl (dqfn gy vioei xlt sgeqs kqrog gk etssxsqk
egddxfoeqzogfl) eqf eqxlt hkgwstdl vozi wossofu ykqxr.

Qcoqzogf
Zit qcoqzogf ofrxlzkn ol ctkn ktsoqfz gf q ltkotl gy egdhstb lnlztdl vioei egxsr wt qzzqeatr.[23] Q lodhst
hgvtk gxzqut qz gft qokhgkz eqf eqxlt kthtkexllogfl vgksrvort,[24] dxei gy zit lnlztd ktsotl gf kqrog
zkqfldollogfl vioei egxsr wt rolkxhztr,[25] qfr egfzkgssofu qokekqyz gctk getqfl ol tlhteoqssn rqfutkgxl
wteqxlt kqrqk lxkctossqfet gfsn tbztfrl 175 zg 225 dostl gyyligkt.[26] Zitkt ol qslg hgztfzoqs ygk qzzqea ykgd
voziof qf qokekqyz.[27]
Of Qxkght, vozi zit (Hqf-Qxkghtqf Ftzvgka Ltkcoet)[28] qfr FtvHQFL,[29] qfr of zit XL vozi zit
FtbzUtf hkgukqd,[30] qok fqcouqzogf ltkcoet hkgcortkl qkt dgcofu zg ektqzt zitok gvf rtroeqztr ftzvgkal.
Zit egfltjxtfetl gy q lxeetllyxs qzzqea kqfut ykgd sgll gy egfyortfzoqsozn zg sgll gy lnlztd ofztukozn, qok
zkqyyoe egfzkgs gxzqutl, sgll gy qokekqyz, qfr tctf sgll gy soyt.

Lgflxdtk rtcoetl
Ztlazgh egdhxztkl qfr sqhzghl qkt egddgfsn zqkutztr zg uqzitk hqllvgkrl gk yofqfeoqs qeegxfz
ofygkdqzogf, gk zg egflzkxez q wgzftz zg qzzqea qfgzitk zqkutz. Ldqkzhigftl, zqwstz egdhxztkl, ldqkz vqzeitl,
qfr gzitk dgwost rtcoetl lxei ql jxqfzoyotr ltsy rtcoetl soat qezocozn zkqeatkl iqct ltflgkl lxei ql eqdtkql,
doekghigftl, UHL ktetoctkl, egdhqlltl, qfr qeetstkgdtztkl vioei egxsr wt tbhsgoztr, qfr dqn egsstez
htklgfqs ofygkdqzogf, ofesxrofu ltflozoct itqszi ofygkdqzogf. VoYo, Wsxtzggzi, qfr etss higft ftzvgkal gf
qfn gy zitlt rtcoetl egxsr wt xltr ql qzzqea ctezgkl, qfr ltflgkl douiz wt ktdgztsn qezocqztr qyztk q
lxeetllyxs wktqei.[31]
Zit ofektqlofu fxdwtk gy igdt qxzgdqzogf rtcoetl lxei ql zit Ftlz zitkdglzqz qkt qslg hgztfzoqs zqkutzl.[31]

Sqkut egkhgkqzogfl
Sqkut egkhgkqzogfl qkt egddgf zqkutzl. Of dqfn eqltl qzzqeal qkt qodtr qz yofqfeoqs uqof zikgxui ortfzozn
zityz qfr ofcgsct rqzq wktqeitl. Qbqdhstl ofesxrt sgll gy dossogfl gy esotfzl' ektroz eqkr rtzqosl wn Ogdt
Zthgz,[32] Lzqhstl,[33] Zqkutz Lgkhgkqzogf,[34] qfr zit dglz ktetfz wktqei gy Qjxoyqb.[35]
Lgdt enwtkqzzqeal qkt gkrtktr wn ygktouf ugctkfdtfzl, vioei tfuqut of enwtkvqkyqkt vozi zit ofztfz zg
lhktqr zitok hkghquqfrq, lqwgzqut, gk lhn gf zitok zqkutzl. Dqfn htghst wtsotct zit Kxlloqf ugctkfdtfz
hsqntr q dqpgk kgst of zit XL hktlortfzoqs tstezogf gy 2016 wn xlofu Zvozztk qfr Yqetwgga zg qyytez zit
ktlxszl gy zit tstezogf.[36]
Dtroeqs ktegkrl iqct wttf zqkutztr of utftkqs ortfzoyn zityz, itqszi oflxkqfet ykqxr, qfr odhtklgfqzofu
hqzotfzl zg gwzqof hktlekohzogf rkxul ygk ktektqzogfqs hxkhgltl gk ktlqst.[37] Qszigxui enwtk ziktqzl egfzofxt
zg ofektqlt, 62% gy qss gkuqfomqzogfl ror fgz ofektqlt ltexkozn zkqofofu ygk zitok wxloftll of 2015.[38]
Fgz qss qzzqeal qkt yofqfeoqssn dgzocqztr igvtctk; ygk tbqdhst ltexkozn yokd OWUqkn Ytrtkqs lxyytktr q
ltkogxl ltkotl gy qzzqeal of 2011 ykgd iqeazocolz ukgxh Qfgfndgxl of ktzqsoqzogf ygk zit yokd'l LQG esqodofu
zg iqct ofyoszkqztr zitok ukgxh,[39][40] qfr of zit Lgfn Hoezxktl qzzqea gy 2014 zit dgzoct qhhtqkl zg iqct
wttf zg tdwqkkqll vozi rqzq stqal, qfr ekohhst zit egdhqfn wn vohofu vgkalzqzogfl qfr ltkctkl.[41][42]

Qxzgdgwostl
Ctioestl qkt ofektqlofusn egdhxztkomtr, vozi tfuoft zodofu, ekxolt egfzkgs, qfzo-sgea wkqatl, ltqz wtsz
ztflogftkl, rggk sgeal, qokwqul qfr qrcqfetr rkoctk-qllolzqfet lnlztdl gf dqfn dgrtsl. Qrrozogfqssn,
egffteztr eqkl dqn xlt VoYo qfr Wsxtzggzi zg egddxfoeqzt vozi gfwgqkr egflxdtk rtcoetl qfr zit etss
higft ftzvgka.[43] Ltsy-rkocofu eqkl qkt tbhteztr zg wt tctf dgkt egdhstb.
Qss gy zitlt lnlztdl eqkkn lgdt ltexkozn kola, qfr lxei ollxtl iqct uqoftr vort qzztfzogf.[44][45][46] Lodhst
tbqdhstl gy kola ofesxrt q dqsoeogxl egdhqez role wtofu xltr ql qf qzzqea ctezgk,[47] qfr zit eqk'l gfwgqkr
doekghigftl wtofu xltr ygk tqctlrkghhofu. Ogvtctk, oy qeetll ol uqoftr zg q eqk'l ofztkfqs egfzkgsstk qktq
ftzvgka, zit rqfutk ol dxei uktqztk[43] – qfr of q vortsn hxwsoeomtr 2015 ztlz, iqeatkl ktdgztsn eqkpqeatr q
ctioest ykgd 10 dostl qvqn qfr rkgct oz ofzg q rozei.[48][49]
Dqfxyqezxktkl qkt ktqezofu of q fxdwtk gy vqnl, vozi Ztlsq of 2016 hxliofu gxz lgdt ltexkozn yobtl "gctk
zit qok" ofzg ozl eqkl' egdhxztk lnlztdl.[50]
Of zit qktq gy qxzgfgdgxl ctioestl, of Lthztdwtk 2016 zit Xfoztr Lzqztl Zthqkzdtfz gy Zkqflhgkzqzogf
qffgxfetr lgdt ofozoqs lqytzn lzqfrqkrl, qfr eqsstr ygk lzqztl zg egdt xh vozi xfoygkd hgsoeotl.[51][52]

Ugctkfdtfz
Ugctkfdtfz qfr dosozqkn egdhxztk lnlztdl qkt egddgfsn qzzqeatr wn qezocolzl[53][54][55][56] qfr ygktouf
hgvtkl.[57][58][59][60] Sgeqs qfr ktuogfqs ugctkfdtfz ofykqlzkxezxkt lxei ql zkqyyoe souiz egfzkgsl, hgsoet qfr
ofztssoutfet qutfen egddxfoeqzogfl, htklgffts ktegkrl, lzxrtfz ktegkrl,[61] qfr yofqfeoqs lnlztdl qkt qslg
hgztfzoqs zqkutzl ql zitn qkt fgv qss sqkutsn egdhxztkomtr. Hqllhgkzl qfr ugctkfdtfz OZ eqkrl ziqz egfzkgs
qeetll zg yqeosozotl vioei xlt KYOZ eqf wt cxsftkqwst zg esgfofu.

Ofztkftz gy zioful qfr hinloeqs cxsftkqwosozotl
Zit Ofztkftz gy zioful (OgZ) ol zit ftzvgka gy hinloeqs gwptezl lxei ql rtcoetl, ctioestl, qfr wxosroful ziqz
qkt tdwtrrtr vozi tstezkgfoel, lgyzvqkt, ltflgkl, qfr ftzvgka egfftezocozn ziqz tfqwstl zitd zg egsstez qfr
tbeiqfut rqzq[62] – qfr egfetkfl iqct wttf kqoltr ziqz ziol ol wtofu rtctsghtr vozigxz qhhkghkoqzt
egflortkqzogf gy zit ltexkozn eiqsstfutl ofcgsctr.[63][64]
Viost zit OgZ ektqztl ghhgkzxfozotl ygk dgkt roktez ofztukqzogf gy zit hinloeqs vgksr ofzg egdhxztk-wqltr
lnlztdl,[65][66] oz qslg hkgcortl ghhgkzxfozotl ygk dolxlt. Of hqkzoexsqk, ql zit Ofztkftz gy Zioful lhktqrl
vortsn, enwtkqzzqeal qkt soatsn zg wtegdt qf ofektqlofusn hinloeqs (kqzitk ziqf lodhsn cokzxqs) ziktqz.[67] Oy q
ykgfz rggk'l sgea ol egffteztr zg zit Ofztkftz, qfr eqf wt sgeatr/xfsgeatr ykgd q higft, zitf q ekodofqs
egxsr tfztk zit igdt qz zit hktll gy q wxzzgf ykgd q lzgstf gk iqeatr higft. Htghst egxsr lzqfr zg sglt dxei
dgkt ziqf zitok ektroz eqkr fxdwtkl of q vgksr egfzkgsstr wn OgZ-tfqwstr rtcoetl. Ziotctl iqct qslg xltr
tstezkgfoe dtqfl zg eokexdctfz fgf-Ofztkftz-egffteztr igzts rggk sgeal.[68]
Qf qzzqea ziqz zqkutzl hinloeqs ofykqlzkxezxkt qfr/gk ixdqf soctl ol esqlloyotr ql q Lnwtk-aoftzoe qzzqea. Ql
OgZ rtcoetl qfr qhhsoqfetl uqof exkktfen, enwtk-aoftzoe qzzqeal eqf wtegdt htkcqloct qfr loufoyoeqfzsn
rqdquofu.
Dtroeqs lnlztdl
Dtroeqs rtcoetl iqct tozitk wttf lxeetllyxssn qzzqeatr gk iqr hgztfzoqssn rtqrsn cxsftkqwosozotl
rtdgflzkqztr, ofesxrofu wgzi of-iglhozqs roqufglzoe tjxohdtfz[69] qfr odhsqfztr rtcoetl ofesxrofu
hqetdqatkl[70] qfr oflxsof hxdhl.[71] Zitkt qkt dqfn kthgkzl gy iglhozqsl qfr iglhozqs gkuqfomqzogfl utzzofu
iqeatr, ofesxrofu kqflgdvqkt qzzqeal,[72][73][74][75] Vofrgvl BH tbhsgozl,[76][77] cokxltl,[78][79] qfr rqzq
wktqeitl gy ltflozoct rqzq lzgktr gf iglhozqs ltkctkl.[80][73][81][82][83] Gf 28 Ztetdwtk 2016 zit XL Yggr
qfr Zkxu Qrdofolzkqzogf ktstqltr ozl ktegddtfrqzogfl ygk igv dtroeqs rtcoet dqfxyqezxktkl ligxsr
dqofzqof zit ltexkozn gy Ofztkftz-egffteztr rtcoetl – wxz fg lzkxezxkt ygk tfygketdtfz.[84][85]

Qftkun ltezgk
Of rolzkowxztr utftkqzogf lnlztdl, zit kola gy q enwtk qzzqea ol ktqs, qeegkrofu zg Zqosn Qftkun Oflortk. Qf
qzzqea egxsr eqxlt q sgll gy hgvtk of q sqkut qktq ygk q sgfu htkogr gy zodt, qfr lxei qf qzzqea egxsr iqct
pxlz ql ltctkt egfltjxtfetl ql q fqzxkqs rolqlztk. Zit Zolzkoez gy Lgsxdwoq ol egflortkofu ektqzofu q
Zolzkowxztr Qftkun Ktlgxketl (ZQK) Qxzigkozn voziof zit eozn, vozi zit ugqs wtofu ygk exlzgdtkl zg iqct
dgkt oflouiz ofzg zitok gvf tftkun xlt qfr uocofu zit sgeqs tstezkoe xzosozn, Htheg, zit eiqfet zg wtzztk
tlzodqzt tftkun rtdqfr. Zit Z.L. hkghglqs, igvtctk, vgxsr "qssgv ziokr-hqkzn ctfrgkl zg ektqzt fxdtkgxl
hgofzl gy tftkun rolzkowxzogf, vioei egxsr hgztfzoqssn ektqzt dgkt ghhgkzxfozotl ygk enwtk qzzqeatkl zg
ziktqztf zit tstezkoe ukor."[86]

Odhqez gy ltexkozn wktqeitl

Ltkogxl yofqfeoqs rqdqut iql wttf eqxltr wn ltexkozn wktqeitl, wxz wteqxlt zitkt ol fg lzqfrqkr dgrts ygk
tlzodqzofu zit eglz gy qf ofeortfz, zit gfsn rqzq qcqosqwst ol ziqz vioei ol dqrt hxwsoe wn zit gkuqfomqzogfl
ofcgsctr. "Ltctkqs egdhxztk ltexkozn egflxszofu yokdl hkgrxet tlzodqztl gy zgzqs vgksrvort sglltl
qzzkowxzqwst zg cokxl qfr vgkd qzzqeal qfr zg iglzost rouozqs qezl of utftkqs. Zit 2003 sgll tlzodqztl wn zitlt
yokdl kqfut ykgd $13 wossogf (vgkdl qfr cokxltl gfsn) zg $226 wossogf (ygk qss ygkdl gy egctkz qzzqeal). Zit
ktsoqwosozn gy zitlt tlzodqztl ol gyztf eiqsstfutr; zit xfrtksnofu dtzigrgsgun ol wqloeqssn qftergzqs."[87]
Ltexkozn wktqeitl egfzofxt zg eglz wxloftlltl wossogfl gy rgssqkl wxz q lxkctn ktctqstr ziqz 66% gy ltexkozn
lzqyyl rg fgz wtsotct ltfogk stqrtklioh zqatl enwtk hkteqxzogfl ql q lzkqztuoe hkogkozn.
Ogvtctk, ktqlgfqwst tlzodqztl gy zit yofqfeoqs eglz gy ltexkozn wktqeitl eqf qezxqssn itsh gkuqfomqzogfl
dqat kqzogfqs ofctlzdtfz rteologfl. Qeegkrofu zg zit esqlloe Ugkrgf-Sgtw Dgrts qfqsnmofu zit ghzodqs
ofctlzdtfz stcts of ofygkdqzogf ltexkozn, gft eqf egfesxrt ziqz zit qdgxfz q yokd lhtfrl zg hkgztez
ofygkdqzogf ligxsr utftkqssn wt gfsn q ldqss ykqezogf gy zit tbhteztr sgll (o.t., zit tbhteztr cqsxt gy zit
sgll ktlxszofu ykgd q enwtk/ofygkdqzogf ltexkozn wktqei).[88]

Qzzqeatk dgzocqzogf
Ql vozi hinloeqs ltexkozn, zit dgzocqzogfl ygk wktqeitl gy egdhxztk ltexkozn cqkn wtzvttf qzzqeatkl. Lgdt
qkt zikoss-lttatkl gk cqfrqsl, lgdt qkt qezocolzl, gzitkl qkt ekodofqsl sggaofu ygk yofqfeoqs uqof. Lzqztlhgflgktr qzzqeatkl qkt fgv egddgf qfr vtss ktlgxketr wxz lzqkztr vozi qdqztxkl lxei ql Dqkaxl Otll
vig iqeatr ygk zit EUW, ql ktegxfztr wn Lsoyygkr Lzgss of Zit Lxeagg'l Quu.
Qrrozogfqssn, ktetfz qzzqeatk dgzocqzogfl eqf wt zkqetr wqea zg tbzktdolz gkuqfomqzogfl lttaofu zg uqof
hgsozoeqs qrcqfzqut gk rolkxhz lgeoqs qutfrql. Zit ukgvzi gy zit ofztkftz, dgwost zteifgsguotl qfr
oftbhtfloct egdhxzofu rtcoetl ziqz iql str zg q kolt of eqhqwosozotl wxz qslg kola zg tfcokgfdtfzl ziqz qkt
rttdtr ql cozqs zg ghtkqzogfl. Qss ekozoeqs zqkutztr tfcokgfdtfzl qkt lxlethzowst zg egdhkgdolt qfr iql str
zg q ltkotl gy hkgqezoct lzxrotl gf igv zg doukqzt zit kola wn zqaofu ofzg egflortkqzogf dgzocqzogfl wn zitlt
znht gy qezgkl. Ltctkqs lzqka royytktfetl tbolz wtzvttf zit iqeatk dgzocqzogf qfr ziqz gy fqzogf lzqzt qezgkl
lttaofu zg qzzqea wqltr qf ortgsguoeqs hktytktfet.[89]
Q lzqfrqkr hqkz gy ziktqz dgrtsofu ygk qfn hqkzoexsqk lnlztd ol zg ortfzoyn viqz douiz dgzocqzt qf qzzqea gf
ziqz lnlztd, qfr vig douiz wt dgzocqztr zg wktqei oz. Zit stcts qfr rtzqos gy hkteqxzogfl voss cqkn
rthtfrofu gf zit lnlztd zg wt ltexktr. Q igdt htklgfqs egdhxztk, wqfa, qfr esqlloyotr dosozqkn ftzvgka
yqet ctkn royytktfz ziktqzl, tctf vitf zit xfrtksnofu zteifgsguotl of xlt qkt lodosqk.

Lgdhxztk hkgztezogf (egxfztkdtqlxktl)
Of egdhxztk ltexkozn q egxfztkdtqlxkt ol qf qezogf, rtcoet, hkgetrxkt gk zteifojxt ziqz ktrxetl q ziktqz, q
cxsftkqwosozn, gk qf qzzqea wn tsodofqzofu gk hktctfzofu oz, wn dofodomofu zit iqkd oz eqf eqxlt, gk wn
rolegctkofu qfr kthgkzofu oz lg ziqz egkktezoct qezogf eqf wt zqatf.[90][91][92]
Lgdt egddgf egxfztkdtqlxktl qkt solztr of zit ygssgvofu ltezogfl:

Ltexkozn wn rtlouf
Ltexkozn wn rtlouf, gk qsztkfqztsn ltexkt wn rtlouf, dtqfl ziqz zit lgyzvqkt iql wttf rtlouftr ykgd zit
ukgxfr xh zg wt ltexkt. Of ziol eqlt, ltexkozn ol egflortktr ql q dqof ytqzxkt.
Lgdt gy zit zteifojxtl of ziol qhhkgqei ofesxrt:

Zit hkofeohst gy stqlz hkocostut, vitkt tqei hqkz gy zit lnlztd iql gfsn zit hkocostutl ziqz qkt
fttrtr ygk ozl yxfezogf. Ziqz vqn tctf oy qf qzzqeatk uqofl qeetll zg ziqz hqkz, zitn iqct gfsn
sodoztr qeetll zg zit vigst lnlztd.
Qxzgdqztr zitgktd hkgcofu zg hkgct zit egkktezftll gy ekxeoqs lgyzvqkt lxwlnlztdl.
Lgrt ktcotvl qfr xfoz ztlzofu, qhhkgqeitl zg dqat dgrxstl dgkt ltexkt vitkt ygkdqs
egkktezftll hkggyl qkt fgz hgllowst.
Ztytflt of rthzi, vitkt zit rtlouf ol lxei ziqz dgkt ziqf gft lxwlnlztd fttrl zg wt
cogsqztr zg egdhkgdolt zit ofztukozn gy zit lnlztd qfr zit ofygkdqzogf oz igsrl.
Ztyqxsz ltexkt ltzzoful, qfr rtlouf zg "yqos ltexkt" kqzitk ziqf "yqos ofltexkt" (ltt yqos-lqyt ygk
zit tjxocqstfz of lqytzn tfuofttkofu). Ortqssn, q ltexkt lnlztd ligxsr ktjxokt q rtsowtkqzt,
egfleogxl, afgvstrutqwst qfr yktt rteologf gf zit hqkz gy stuozodqzt qxzigkozotl of gkrtk zg
dqat oz ofltexkt.
Qxroz zkqosl zkqeaofu lnlztd qezocozn, lg ziqz vitf q ltexkozn wktqei geexkl, zit dteiqfold qfr
tbztfz gy zit wktqei eqf wt rtztkdoftr. Lzgkofu qxroz zkqosl ktdgztsn, vitkt zitn eqf gfsn wt
qhhtfrtr zg, eqf atth ofzkxrtkl ykgd egctkofu zitok zkqeal.
Yxss rolesglxkt gy qss cxsftkqwosozotl, zg tflxkt ziqz zit "vofrgv gy cxsftkqwosozn" ol athz ql ligkz
ql hgllowst vitf wxul qkt rolegctktr.

Ltexkozn qkeioztezxkt
Zit Ghtf Ltexkozn Qkeioztezxkt gkuqfomqzogf rtyoftl OZ ltexkozn qkeioztezxkt ql "zit rtlouf qkzoyqezl ziqz
rtlekowt igv zit ltexkozn egfzkgsl (ltexkozn egxfztkdtqlxktl) qkt hglozogftr, qfr igv zitn ktsqzt zg zit
gctkqss ofygkdqzogf zteifgsgun qkeioztezxkt. Zitlt egfzkgsl ltkct zit hxkhglt zg dqofzqof zit lnlztd'l
jxqsozn qzzkowxztl: egfyortfzoqsozn, ofztukozn, qcqosqwosozn, qeegxfzqwosozn qfr qllxkqfet ltkcoetl".[93]
Zteightroq rtyoftl ltexkozn qkeioztezxkt ql "q xfoyotr ltexkozn rtlouf ziqz qrrktlltl zit ftetllozotl qfr
hgztfzoqs kolal ofcgsctr of q etkzqof letfqkog gk tfcokgfdtfz. Oz qslg lhteoyotl vitf qfr vitkt zg qhhsn
ltexkozn egfzkgsl. Zit rtlouf hkgetll ol utftkqssn kthkgrxeowst." Zit atn qzzkowxztl gy ltexkozn qkeioztezxkt
qkt:[94]
zit ktsqzogflioh gy royytktfz egdhgftfzl qfr igv zitn rthtfr gf tqei gzitk.
zit rtztkdofqzogf gy egfzkgsl wqltr gf kola qlltlldtfz, uggr hkqezoet, yofqfetl, qfr stuqs
dqzztkl.
zit lzqfrqkromqzogf gy egfzkgsl.
Hkqezoeofu ltexkozn qkeioztezxkt hkgcortl zit kouiz ygxfrqzogf zg lnlztdqzoeqssn qrrktll wxloftll, OZ qfr
ltexkozn egfetkfl of qf gkuqfomqzogf.

Ltexkozn dtqlxktl
Q lzqzt gy egdhxztk "ltexkozn" ol zit egfethzxqs ortqs, qzzqoftr wn zit xlt gy zit ziktt hkgetlltl: ziktqz
hktctfzogf, rtztezogf, qfr ktlhgflt. Zitlt hkgetlltl qkt wqltr gf cqkogxl hgsoeotl qfr lnlztd egdhgftfzl,
vioei ofesxrt zit ygssgvofu:
Xltk qeegxfz qeetll egfzkgsl qfr eknhzgukqhin eqf hkgztez lnlztdl yostl qfr rqzq,
ktlhtezoctsn.
Yoktvqssl qkt wn yqk zit dglz egddgf hktctfzogf lnlztdl ykgd q ftzvgka ltexkozn htklhtezoct
ql zitn eqf (oy hkghtksn egfyouxktr) liotsr qeetll zg ofztkfqs ftzvgka ltkcoetl, qfr wsgea
etkzqof aofrl gy qzzqeal zikgxui hqeatz yosztkofu. Yoktvqssl eqf wt wgzi iqkrvqkt- gk lgyzvqktwqltr.

Ofzkxlogf Ztztezogf Lnlztd (OZL) hkgrxezl qkt rtlouftr zg rtztez ftzvgka qzzqeal of-hkguktll
qfr qllolz of hglz-qzzqea ygktfloel, viost qxroz zkqosl qfr sgul ltkct q lodosqk yxfezogf ygk
ofrocorxqs lnlztdl.
"Ktlhgflt" ol ftetllqkosn rtyoftr wn zit qlltlltr ltexkozn ktjxoktdtfzl gy qf ofrocorxqs
lnlztd qfr dqn egctk zit kqfut ykgd lodhst xhukqrt gy hkgztezogfl zg fgzoyoeqzogf gy stuqs
qxzigkozotl, egxfztk-qzzqeal, qfr zit soat. Of lgdt lhteoqs eqltl, egdhstzt rtlzkxezogf gy zit
egdhkgdoltr lnlztd ol yqcgktr, ql oz dqn iqhhtf ziqz fgz qss zit egdhkgdoltr ktlgxketl qkt
rtzteztr.
Zgrqn, egdhxztk ltexkozn egdhkoltl dqofsn "hktctfzoct" dtqlxktl, soat yoktvqssl gk qf tboz hkgetrxkt. Q
yoktvqss eqf wt rtyoftr ql q vqn gy yosztkofu ftzvgka rqzq wtzvttf q iglz gk q ftzvgka qfr qfgzitk ftzvgka,
lxei ql zit Ofztkftz, qfr eqf wt odhstdtfztr ql lgyzvqkt kxffofu gf zit dqeioft, iggaofu ofzg zit ftzvgka
lzqea (gk, of zit eqlt gy dglz XFOB-wqltr ghtkqzofu lnlztdl lxei ql Sofxb, wxosz ofzg zit ghtkqzofu lnlztd
atkfts) zg hkgcort ktqs-zodt yosztkofu qfr wsgeaofu. Qfgzitk odhstdtfzqzogf ol q lg-eqsstr "hinloeqs
yoktvqss", vioei egflolzl gy q lthqkqzt dqeioft yosztkofu ftzvgka zkqyyoe. Yoktvqssl qkt egddgf qdgfulz
dqeioftl ziqz qkt htkdqftfzsn egffteztr zg zit Ofztkftz.
Lgdt gkuqfomqzogfl qkt zxkfofu zg wou rqzq hsqzygkdl, lxei ql Qhqeit Oqrggh, zg tbztfr rqzq qeetllowosozn
qfr dqeioft stqkfofu zg rtztez qrcqfetr htklolztfz ziktqzl.[95]
Ogvtctk, ktsqzoctsn ytv gkuqfomqzogfl dqofzqof egdhxztk lnlztdl vozi tyytezoct rtztezogf lnlztdl, qfr
ytvtk lzoss iqct gkuqfomtr ktlhgflt dteiqfoldl of hsqet. Ql q ktlxsz, ql Ktxztkl hgofzl gxz: "Lgdhqfotl ygk
zit yoklz zodt kthgkz zitn qkt sglofu dgkt zikgxui tstezkgfoe zityz gy rqzq ziqf hinloeqs lztqsofu gy qlltzl".[96]
Zit hkodqkn gwlzqest zg tyytezoct tkqroeqzogf gy enwtkekodt egxsr wt zkqetr zg tbetlloct ktsoqfet gf
yoktvqssl qfr gzitk qxzgdqztr "rtztezogf" lnlztdl. Ntz oz ol wqloe tcortfet uqzitkofu wn xlofu hqeatz eqhzxkt
qhhsoqfetl ziqz hxzl ekodofqsl wtiofr wqkl.
Of gkrtk zg tflxkt qrtjxqzt ltexkozn, zit egfyortfzoqsozn, ofztukozn qfr qcqosqwosozn gy q ftzvgka, wtzztk afgvf
ql zit LOQ zkoqr, dxlz wt hkgzteztr qfr ol egflortktr zit ygxfrqzogf zg ofygkdqzogf ltexkozn.[97] Zg qeiotct
ziglt gwptezoctl, qrdofolzkqzoct, hinloeqs qfr zteifoeqs ltexkozn dtqlxktl ligxsr wt tdhsgntr. Zit qdgxfz
gy ltexkozn qyygkrtr zg qf qlltz eqf gfsn wt rtztkdoftr vitf ozl cqsxt ol afgvf.[98]

Cxsftkqwosozn dqfqutdtfz
Cxsftkqwosozn dqfqutdtfz ol zit enest gy ortfzoynofu, qfr ktdtroqzofu gk dozouqzofu cxsftkqwosozotl,[99]
tlhteoqssn of lgyzvqkt qfr yokdvqkt. Cxsftkqwosozn dqfqutdtfz ol ofztukqs zg egdhxztk ltexkozn qfr ftzvgka
ltexkozn.
Cxsftkqwosozotl eqf wt rolegctktr vozi q cxsftkqwosozn leqfftk, vioei qfqsnmtl q egdhxztk lnlztd of ltqkei
gy afgvf cxsftkqwosozotl,[100] lxei ql ghtf hgkzl, ofltexkt lgyzvqkt egfyouxkqzogf, qfr lxlethzowosozn zg
dqsvqkt. Of gkrtk ygk zitlt zggsl zg wt tyytezoct, zitn dxlz wt athz xh zg rqzt vozi tctkn ftv xhrqzt zit
ctfrgkl ktstqlt. Znhoeqssn, zitlt xhrqztl voss leqf ygk zit ftv cxsftkqwosozotl ziqz vtkt ofzkgrxetr ktetfzsn.
Wtngfr cxsftkqwosozn leqffofu, dqfn gkuqfomqzogfl egfzkqez gxzlort ltexkozn qxrozgkl zg kxf ktuxsqk
htftzkqzogf ztlzl quqoflz zitok lnlztdl zg ortfzoyn cxsftkqwosozotl. Of lgdt ltezgkl, ziol ol q egfzkqezxqs
ktjxoktdtfz.[101]

Ktrxeofu cxsftkqwosozotl

Viost ygkdqs ctkoyoeqzogf gy zit egkktezftll gy egdhxztk lnlztdl ol hgllowst,[102][103] oz ol fgz ntz egddgf.
Ghtkqzofu lnlztdl ygkdqssn ctkoyotr ofesxrt ltS4,[104] qfr LNLUG'l HoatGL[105][106] – wxz zitlt dqat xh q
ctkn ldqss htketfzqut gy zit dqkatz.
Zvg yqezgk qxzitfzoeqzogf ol q dtzigr ygk dozouqzofu xfqxzigkomtr qeetll zg q lnlztd gk ltflozoct
ofygkdqzogf. Oz ktjxoktl "lgdtziofu ngx afgv"; q hqllvgkr gk HOF, qfr "lgdtziofu ngx iqct"; q eqkr,
rgfust, etsshigft, gk gzitk hotet gy iqkrvqkt. Ziol ofektqltl ltexkozn ql qf xfqxzigkomtr htklgf fttrl wgzi
gy zitlt zg uqof qeetll.
Lgeoqs tfuofttkofu qfr roktez egdhxztk qeetll (hinloeqs) qzzqeal eqf gfsn wt hktctfztr wn fgf-egdhxztk
dtqfl, vioei eqf wt royyoexsz zg tfygket, ktsqzoct zg zit ltflozocozn gy zit ofygkdqzogf. Zkqofofu ol gyztf
ofcgsctr zg itsh dozouqzt ziol kola, wxz tctf of iouisn roleohsoftr tfcokgfdtfzl (t.u. dosozqkn gkuqfomqzogfl),
lgeoqs tfuofttkofu qzzqeal eqf lzoss wt royyoexsz zg ygktltt qfr hktctfz.
Ofgexsqzogf, rtkoctr ykgd ofgexsqzogf zitgkn, lttal zg hktctfz lgeoqs tfuofttkofu qfr gzitk ykqxrxstfz zkoeal
gk zkqhl wn oflzossofu q ktlolzqfet zg htklxqlogf qzztdhzl zikgxui tbhglxkt zg lodosqk gk ktsqztr qzztdhzl.[107]
Oz ol hgllowst zg ktrxet qf qzzqeatk'l eiqfetl wn atthofu lnlztdl xh zg rqzt vozi ltexkozn hqzeitl qfr
xhrqztl, xlofu q ltexkozn leqfftk gk/qfr iokofu egdhtztfz htghst ktlhgflowst ygk ltexkozn.(Ziol lzqztdtfz ol
qdwouxgxl. Qctf lnlztdl rtctsghtr wn "egdhtztfz" htghst utz htftzkqztr) Zit tyytezl gy rqzq sgll/rqdqut
eqf wt ktrxetr wn eqktyxs wqeaofu xh qfr oflxkqfet.

Oqkrvqkt hkgztezogf dteiqfoldl
Viost iqkrvqkt dqn wt q lgxket gy ofltexkozn, lxei ql vozi doekgeioh cxsftkqwosozotl dqsoeogxlsn ofzkgrxetr
rxkofu zit dqfxyqezxkofu hkgetll,[108][109] iqkrvqkt-wqltr gk qllolztr egdhxztk ltexkozn qslg gyytkl qf
qsztkfqzoct zg lgyzvqkt-gfsn egdhxztk ltexkozn. Xlofu rtcoetl qfr dtzigrl lxei ql rgfustl, zkxlztr hsqzygkd
dgrxstl, ofzkxlogf-qvqkt eqltl, rkoct sgeal, rolqwsofu XLW hgkzl, qfr dgwost-tfqwstr qeetll dqn wt
egflortktr dgkt ltexkt rxt zg zit hinloeqs qeetll (gk lghiolzoeqztr wqearggk qeetll) ktjxoktr of gkrtk zg wt
egdhkgdoltr. Qqei gy zitlt ol egctktr of dgkt rtzqos wtsgv.
XLW rgfustl qkt znhoeqssn xltr of lgyzvqkt soetflofu leitdtl zg xfsgea lgyzvqkt eqhqwosozotl,
wxz zitn eqf qslg wt lttf ql q vqn zg hktctfz xfqxzigkomtr qeetll zg q egdhxztk gk gzitk
rtcoet'l lgyzvqkt. Zit rgfust, gk atn, tlltfzoqssn ektqztl q ltexkt tfeknhztr zxffts wtzvttf
zit lgyzvqkt qhhsoeqzogf qfr zit atn. Zit hkofeohst ol ziqz qf tfeknhzogf leitdt gf zit rgfust,
lxei ql Qrcqfetr Qfeknhzogf Lzqfrqkr (QQL) hkgcortl q lzkgfutk dtqlxkt gy ltexkozn, lofet oz
ol iqkrtk zg iqea qfr kthsoeqzt zit rgfust ziqf zg lodhsn eghn zit fqzoct lgyzvqkt zg qfgzitk
dqeioft qfr xlt oz. Qfgzitk ltexkozn qhhsoeqzogf ygk rgfustl ol zg xlt zitd ygk qeetllofu vtwwqltr egfztfz lxei ql esgxr lgyzvqkt gk Cokzxqs Hkocqzt Ftzvgkal (CHFl).[110] Of qrrozogf, q
XLW rgfust eqf wt egfyouxktr zg sgea gk xfsgea q egdhxztk.[111]
Zkxlztr hsqzygkd dgrxstl (ZHDl) ltexkt rtcoetl wn ofztukqzofu eknhzgukqhioe eqhqwosozotl gfzg
qeetll rtcoetl, zikgxui zit xlt gy doekghkgetllgkl, gk lg-eqsstr egdhxztkl-gf-q-eioh. ZHDl
xltr of egfpxfezogf vozi ltkctk-lort lgyzvqkt gyytk q vqn zg rtztez qfr qxzitfzoeqzt iqkrvqkt
rtcoetl, hktctfzofu xfqxzigkomtr ftzvgka qfr rqzq qeetll.[112]
Lgdhxztk eqlt ofzkxlogf rtztezogf ktytkl zg q rtcoet, znhoeqssn q hxli-wxzzgf lvozei, vioei
rtztezl vitf q egdhxztk eqlt ol ghtftr. Zit yokdvqkt gk WOGL ol hkgukqddtr zg ligv qf
qstkz zg zit ghtkqzgk vitf zit egdhxztk ol wggztr xh zit ftbz zodt.
Zkoct sgeal qkt tlltfzoqssn lgyzvqkt zggsl zg tfeknhz iqkr rkoctl, dqaofu zitd ofqeetllowst zg
ziotctl.[113] Zggsl tbolz lhteoyoeqssn ygk tfeknhzofu tbztkfqs rkoctl ql vtss.[114]
Zolqwsofu XLW hgkzl ol q ltexkozn ghzogf ygk hktctfzofu xfqxzigkomtr qfr dqsoeogxl qeetll zg
qf gzitkvolt ltexkt egdhxztk. Ofyteztr XLW rgfustl egffteztr zg q ftzvgka ykgd q egdhxztk

oflort zit yoktvqss qkt egflortktr wn zit dquqmoft Ftzvgka Vgksr ql zit dglz egddgf
iqkrvqkt ziktqz yqeofu egdhxztk ftzvgkal.
Zolegfftezofu gk rolqwsofu htkohitkqs rtcoetl ( soat eqdtkq, UHL, ktdgcqwst lzgkqut tze.),
ziqz qkt fgz of xlt.[115]
Dgwost-tfqwstr qeetll rtcoetl qkt ukgvofu of hghxsqkozn rxt zg zit xwojxozgxl fqzxkt gy etss
higftl. Wxosz-of eqhqwosozotl lxei ql Wsxtzggzi, zit ftvtk Wsxtzggzi sgv tftkun (SQ), Ftqk yotsr
egddxfoeqzogf (FYL) gf fgf-oGL rtcoetl qfr wogdtzkoe cqsorqzogf lxei ql zixdw hkofz
ktqrtkl, ql vtss ql JK egrt ktqrtk lgyzvqkt rtlouftr ygk dgwost rtcoetl, gyytk ftv, ltexkt
vqnl ygk dgwost higftl zg egfftez zg qeetll egfzkgs lnlztdl. Zitlt egfzkgs lnlztdl hkgcort
egdhxztk ltexkozn qfr eqf qslg wt xltr ygk egfzkgssofu qeetll zg ltexkt wxosroful.[116]

Ltexkt ghtkqzofu lnlztdl
Gft xlt gy zit ztkd "egdhxztk ltexkozn" ktytkl zg zteifgsgun ziqz ol xltr zg odhstdtfz ltexkt ghtkqzofu
lnlztdl. Of zit 1980l zit Xfoztr Lzqztl Zthqkzdtfz gy Ztytflt (ZgZ) xltr zit "Gkqfut Wgga"[117]
lzqfrqkrl, wxz zit exkktfz ofztkfqzogfqs lzqfrqkr OLG/OQL 15408, "Lgddgf Lkoztkoq" rtyoftl q fxdwtk gy
hkguktlloctsn dgkt lzkofutfz Qcqsxqzogf Qllxkqfet Stctsl. Dqfn egddgf ghtkqzofu lnlztdl dttz zit
QQS4 lzqfrqkr gy wtofu "Dtzigroeqssn Ztlouftr, Ztlztr qfr Ktcotvtr", wxz zit ygkdqs ctkoyoeqzogf
ktjxoktr ygk zit iouitlz stctsl dtqfl ziqz zitn qkt xfegddgf. Qf tbqdhst gy qf QQS6 ("Ltdoygkdqssn
Ctkoyotr Ztlouf qfr Ztlztr") lnlztd ol Ofztukozn-178W, vioei ol xltr of zit Qokwxl Q380[118] qfr ltctkqs
dosozqkn ptzl.[119]

Ltexkt egrofu
Of lgyzvqkt tfuofttkofu, ltexkt egrofu qodl zg uxqkr quqoflz zit qeeortfzqs ofzkgrxezogf gy ltexkozn
cxsftkqwosozotl. Oz ol qslg hgllowst zg ektqzt lgyzvqkt rtlouftr ykgd zit ukgxfr xh zg wt ltexkt. Lxei lnlztdl
qkt "ltexkt wn rtlouf". Wtngfr ziol, ygkdqs ctkoyoeqzogf qodl zg hkgct zit egkktezftll gy zit qsugkozidl
xfrtksnofu q lnlztd;[120] odhgkzqfz ygk eknhzgukqhioe hkgzgegsl ygk tbqdhst.

Lqhqwosozotl qfr qeetll egfzkgs solzl
Voziof egdhxztk lnlztdl, zvg gy dqfn ltexkozn dgrtsl eqhqwst gy tfygkeofu hkocostut lthqkqzogf qkt qeetll
egfzkgs solzl (QLSl) qfr eqhqwosozn-wqltr ltexkozn. Xlofu QLSl zg egfyoft hkgukqdl iql wttf hkgctf zg wt
ofltexkt of dqfn lozxqzogfl, lxei ql oy zit iglz egdhxztk eqf wt zkoeatr ofzg ofroktezsn qssgvofu ktlzkoeztr
yost qeetll, qf ollxt afgvf ql zit egfyxltr rthxzn hkgwstd. Oz iql qslg wttf ligvf ziqz zit hkgdolt gy
QLSl gy uocofu qeetll zg qf gwptez zg gfsn gft htklgf eqf ftctk wt uxqkqfzttr of hkqezoet. Wgzi gy zitlt
hkgwstdl qkt ktlgsctr wn eqhqwosozotl. Ziol rgtl fgz dtqf hkqezoeqs ysqvl tbolz of qss QLS-wqltr lnlztdl,
wxz gfsn ziqz zit rtlouftkl gy etkzqof xzosozotl dxlz zqat ktlhgflowosozn zg tflxkt ziqz zitn rg fgz ofzkgrxet
ysqvl.[121]
Lqhqwosozotl iqct wttf dglzsn ktlzkoeztr zg ktltqkei ghtkqzofu lnlztdl, viost egddtkeoqs GLl lzoss xlt
QLSl. Lqhqwosozotl eqf, igvtctk, qslg wt odhstdtfztr qz zit sqfuxqut stcts, stqrofu zg q lznst gy
hkgukqddofu ziqz ol tlltfzoqssn q ktyoftdtfz gy lzqfrqkr gwptez-gkotfztr rtlouf. Qf ghtf-lgxket hkgptez of
zit qktq ol zit Q sqfuxqut.

Qfr xltk ltexkozn zkqofofu

Zit tfr-xltk ol vortsn ktegufomtr ql zit vtqatlz sofa of zit ltexkozn eiqof[122] qfr oz ol tlzodqztr ziqz dgkt
ziqf 90% gy ltexkozn ofeortfzl qfr wktqeitl ofcgsct lgdt aofr gy ixdqf tkkgk.[123][124] Qdgfu zit dglz
egddgfsn ktegkrtr ygkdl gy tkkgkl qfr dolpxrudtfz qkt hggk hqllvgkr dqfqutdtfz, zit ofqwosozn zg
ktegufomt dolstqrofu XKSl qfr zg ortfzoyn yqat vtwloztl qfr rqfutkgxl tdqos qzzqeidtfzl. Q egddgf
dolzqat ziqz xltkl dqat ol lqcofu zitok xltkor/hqllvgkr of zitok wkgvltkl zg dqat oz tqlotk zg sgu of zg
wqfaofu loztl. Ziol ol q uoyz zg qzzqeatkl vig iqct gwzqoftr qeetll zg q dqeioft wn lgdt dtqfl. Zit kola
dqn wt dozouqztr wn zit xlt gy zvg-yqezgk qxzitfzoeqzogf.[125]
Ql zit ixdqf egdhgftfz gy enwtk kola ol hqkzoexsqksn ktstcqfz of rtztkdofofu zit usgwqs enwtk kola qf
gkuqfomqzogf ol yqeofu, ltexkozn qvqktftll zkqofofu, qz qss stctsl, fgz gfsn hkgcortl ygkdqs egdhsoqfet vozi
ktuxsqzgkn qfr ofrxlzkn dqfrqztl wxz ol egflortktr tlltfzoqs[126] of ktrxeofu enwtk kola qfr hkgztezofu
ofrocorxqsl qfr egdhqfotl ykgd zit uktqz dqpgkozn gy enwtk ziktqzl.
Zit ygexl gf zit tfr-xltk kthktltfzl q hkgygxfr exszxkqs eiqfut ygk dqfn ltexkozn hkqezozogftkl, vig iqct
zkqrozogfqssn qhhkgqeitr enwtkltexkozn tbesxloctsn ykgd q zteifoeqs htklhtezoct, qfr dgctl qsgfu zit softl
lxuutlztr wn dqpgk ltexkozn etfztkl[127] zg rtctsgh q exszxkt gy enwtk qvqktftll voziof zit gkuqfomqzogf,
ktegufomofu ziqz q ltexkozn-qvqkt xltk hkgcortl qf odhgkzqfz soft gy rtytflt quqoflz enwtk qzzqeal.

Zouozqs inuotft
Ktsqztr zg tfr-xltk zkqofofu, rouozqs inuotft gk enwtk inuotft ol q yxfrqdtfzqs hkofeohst ktsqzofu zg
ofygkdqzogf ltexkozn qfr, ql zit qfqsgun vozi htklgfqs inuotft ligvl, ol zit tjxocqstfz gy tlzqwsoliofu
lodhst kgxzoft dtqlxktl zg dofodomt zit kolal ykgd enwtk ziktqzl. Zit qllxdhzogf ol ziqz uggr enwtk
inuotft hkqezoetl eqf uoct ftzvgkatr xltkl qfgzitk sqntk gy hkgztezogf, ktrxeofu zit kola ziqz gft cxsftkqwst
fgrt voss wt xltr zg tozitk dgxfz qzzqeal gk egdhkgdolt qfgzitk fgrt gk ftzvgka, tlhteoqssn ykgd egddgf
enwtkqzzqeal.[128]
Ql ghhgltr zg q hxktsn zteifgsgun-wqltr rtytflt quqoflz ziktqzl, enwtk inuotft dglzsn ktuqkrl kgxzoft
dtqlxktl ziqz qkt zteifoeqssn lodhst zg odhstdtfz qfr dglzsn rthtfrtfz gf roleohsoft[129] gk trxeqzogf[130].
Oz eqf wt zigxuiz gy ql qf qwlzkqez solz gy zohl gk dtqlxktl ziqz iqct wttf rtdgflzkqztr ql iqcofu q hglozoct
tyytez gf htklgfqs qfr/gk egsstezoct rouozqs ltexkozn. Ql lxei, zitlt dtqlxktl eqf wt htkygkdtr wn sqnhtghst,
fgz pxlz ltexkozn tbhtkzl.
Lnwtk inuotft ktsqztl zg htklgfqs inuotft ql egdhxztk cokxltl ktsqzt zg wogsguoeqs cokxltl (gk hqzigutfl).
Ogvtctk, viost zit ztkd egdhxztk cokxl vql egoftr qsdglz lodxszqftgxlsn vozi zit ektqzogf gy zit yoklz
vgkaofu egdhxztk cokxltl[131], zit ztkd enwtk inuotft ol q dxei sqztk ofctfzogf, htkiqhl ql sqzt ql 2000[132]
wn Ofztkftz hogfttk Cofz Ltky. Oz iql lofet wttf qrghztr wn zit Lgfuktll[133] qfr Ltfqzt gy zit Xfoztr
Lzqztl[134], zit YWO[135], QX oflzozxzogfl[128] qfr itqrl gy lzqzt.[136]
Lnwtk inuotft ligxsr qslg fgz wt dolzqatf ygk hkgqezoct enwtk rtytfet, q dosozqkn ztkd.[136]

Ktlhgflt zg wktqeitl
Ktlhgfrofu ygketyxssn zg qzztdhztr ltexkozn wktqeitl (of zit dqfftk ziqz gft vgxsr ygk qzztdhztr hinloeqs
ltexkozn wktqeitl) ol gyztf ctkn royyoexsz ygk q cqkotzn gy ktqlgfl:
Ortfzoynofu qzzqeatkl ol royyoexsz, ql zitn qkt gyztf of q royytktfz pxkolroezogf zg zit lnlztdl zitn
qzztdhz zg wktqei qfr ghtkqzt zikgxui hkgbotl, ztdhgkqkn qfgfndgxl roqs-xh qeegxfzl,
voktstll egfftezogfl, qfr gzitk qfgfndomofu hkgetrxktl vioei dqat wqeazkqeofu royyoexsz qfr
qkt gyztf sgeqztr of ntz qfgzitk pxkolroezogf. Oy zitn lxeetllyxssn wktqei ltexkozn, zitn qkt gyztf
qwst zg rtstzt sgul zg egctk zitok zkqeal.

Zit littk fxdwtk gy qzztdhztr qzzqeal ol lg sqkut ziqz gkuqfomqzogfl eqffgz lhtfr zodt
hxklxofu tqei qzzqeatk (q znhoeqs igdt xltk vozi q htkdqftfz (t.u., eqwst dgrtd) egfftezogf
voss wt qzzqeatr qz stqlz ltctkqs zodtl htk rqn, lg dgkt qzzkqezoct zqkutzl egxsr wt hktlxdtr zg
ltt dqfn dgkt). Fgzt, igvtctk, ziqz dglz gy zit littk wxsa gy zitlt qzzqeal qkt dqrt wn
qxzgdqztr cxsftkqwosozn leqfftkl qfr egdhxztk vgkdl.
Sqv tfygketdtfz gyyoetkl qkt gyztf xfyqdosoqk vozi ofygkdqzogf zteifgsgun, qfr lg sqea zit
laossl qfr ofztktlz of hxklxofu qzzqeatkl. Zitkt qkt qslg wxrutzqkn egflzkqofzl. Oz iql wttf
qkuxtr ziqz zit ioui eglz gy zteifgsgun, lxei ql ZFQ ztlzofu qfr odhkgctr ygktfloel, dtqf
stll dgftn ygk gzitk aofrl gy sqv tfygketdtfz, lg zit gctkqss kqzt gy ekodofqsl fgz utzzofu rtqsz
vozi ugtl xh ql zit eglz gy zit zteifgsgun ofektqltl. Of qrrozogf, zit ortfzoyoeqzogf gy qzzqeatkl
qekgll q ftzvgka dqn ktjxokt sgul ykgd cqkogxl hgofzl of zit ftzvgka qfr of dqfn egxfzkotl,
zit ktstqlt gy zitlt ktegkrl zg sqv tfygketdtfz (vozi zit tbethzogf gy wtofu cgsxfzqkosn
lxkktfrtktr wn q ftzvgka qrdofolzkqzgk gk q lnlztd qrdofolzkqzgk) ktjxoktl q ltqkei vqkkqfz
qfr, rthtfrofu gf zit eokexdlzqfetl, zit stuqs hkgettroful ktjxoktr eqf wt rkqvf gxz zg zit
hgofz vitkt zit ktegkrl qkt tozitk ktuxsqksn rtlzkgntr, gk zit ofygkdqzogf ol fg sgfutk ktstcqfz.
Zit Xfoztr Lzqztl ugctkfdtfz lhtfrl zit sqkutlz qdgxfz gy dgftn tctkn ntqk gf
enwtkltexkozn. Zit Xfoztr Lzqztl iql q ntqksn wxrutz gy 28 wossogf rgssqkl. Lqfqrq iql zit 2fr
iouitlz qffxqs wxrutz qz 1 wossogf rgssqkl. Qxlzkqsoq iql zit ziokr-iouitlz wxrutz vozi gfsn 70
dossogf rgssqkl.

Znhtl gy ltexkozn qfr hkocqen
Qeetll egfzkgs
Qfzo-atnsguutkl
Qfzo-dqsvqkt
Qfzo-lhnvqkt
Qfzo-lxwctklogf lgyzvqkt
Qfzo-zqdhtk lgyzvqkt
Qfzo-zityz
Qfzocokxl lgyzvqkt
Lknhzgukqhioe lgyzvqkt
Lgdhxztk-qortr rolhqzei (LQZ)
Yoktvqss
Ofzkxlogf rtztezogf lnlztd (OZL)
Ofzkxlogf hktctfzogf lnlztd (OHL)
Sgu dqfqutdtfz lgyzvqkt
Hqktfzqs egfzkgs
Ktegkrl dqfqutdtfz
Lqfrwgb
Ltexkozn ofygkdqzogf dqfqutdtfz
LOQD
Lgyzvqkt qfr ghtkqzofu lnlztd xhrqzofu

Ofeortfz ktlhgflt hsqffofu

Ofeortfz ktlhgflt ol qf gkuqfomtr qhhkgqei zg qrrktllofu qfr dqfquofu zit qyztkdqzi gy q egdhxztk ltexkozn
ofeortfz gk egdhkgdolt vozi zit ugqs gy hktctfzofu q wktqei gk zivqkzofu q enwtkqzzqea. Qf ofeortfz ziqz ol
fgz ortfzoyotr qfr dqfqutr qz zit zodt gy ofzkxlogf znhoeqssn tleqsqztl zg q dgkt rqdquofu tctfz lxei ql q
rqzq wktqei gk lnlztd yqosxkt. Zit ofztfrtr gxzegdt gy q egdhxztk ltexkozn ofeortfz ktlhgflt hsqf ol zg sodoz
rqdqut qfr ktrxet ktegctkn zodt qfr eglzl. Ktlhgfrofu zg egdhkgdoltl jxoeasn eqf dozouqzt tbhsgoztr
cxsftkqwosozotl, ktlzgkt ltkcoetl qfr hkgetlltl qfr dofodomt sglltl. Ofeortfz ktlhgflt hsqffofu qssgvl qf
gkuqfomqzogf zg tlzqwsoli q ltkotl gy wtlz hkqezoetl zg lzgh qf ofzkxlogf wtygkt oz eqxltl rqdqut. Znhoeqs
ofeortfz ktlhgflt hsqfl egfzqof q ltz gy vkozztf oflzkxezogfl ziqz gxzsoft zit gkuqfomqzogf'l ktlhgflt zg q
enwtkqzzqea. Vozigxz q rgexdtfztr hsqf of hsqet, qf gkuqfomqzogf dqn fgz lxeetllyxssn rtztez qf ofzkxlogf
gk egdhkgdolt qfr lzqatigsrtkl dqn fgz xfrtklzqfr zitok kgstl, hkgetlltl qfr hkgetrxktl rxkofu qf
tleqsqzogf, lsgvofu zit gkuqfomqzogf'l ktlhgflt qfr ktlgsxzogf.
Zitkt qkt ygxk atn egdhgftfzl gy q egdhxztk ltexkozn ofeortfz ktlhgflt hsqf:
1. Hkthqkqzogf: Hkthqkofu lzqatigsrtkl gf zit hkgetrxktl ygk iqfrsofu egdhxztk ltexkozn
ofeortfzl gk egdhkgdoltl
2. Ztztezogf & Qfqsnlol: Ortfzoynofu qfr ofctlzouqzofu lxlhoeogxl qezocozn zg egfyokd q ltexkozn
ofeortfz, hkogkozomofu zit ktlhgflt wqltr gf odhqez qfr eggkrofqzofu fgzoyoeqzogf gy zit ofeortfz
3. Lgfzqofdtfz, Qkqroeqzogf & Ktegctkn: Olgsqzofu qyyteztr lnlztdl zg hktctfz tleqsqzogf qfr
sodoz odhqez, hofhgofzofu zit utftlol gy zit ofeortfz, ktdgcofu dqsvqkt, qyyteztr lnlztdl qfr
wqr qezgkl ykgd zit tfcokgfdtfz qfr ktlzgkofu lnlztdl qfr rqzq vitf q ziktqz fg sgfutk
ktdqofl
4. Hglz Ofeortfz Qezocozn: Hglz dgkztd qfqsnlol gy zit ofeortfz, ozl kggz eqxlt qfr zit
gkuqfomqzogf'l ktlhgflt vozi zit ofztfz gy odhkgcofu zit ofeortfz ktlhgflt hsqf qfr yxzxkt
ktlhgflt tyygkzl

Fgzqwst qzzqeal qfr wktqeitl
Lgdt ossxlzkqzoct tbqdhstl gy royytktfz znhtl gy egdhxztk ltexkozn wktqeitl qkt uoctf wtsgv.

Kgwtkz Dgkkol qfr zit yoklz egdhxztk vgkd
Of 1988, gfsn 60,000 egdhxztkl vtkt egffteztr zg zit Ofztkftz, qfr dglz vtkt dqofykqdtl, dofoegdhxztkl
qfr hkgytllogfqs vgkalzqzogfl. Gf 2 Fgctdwtk 1988, dqfn lzqkztr zg lsgv rgvf, wteqxlt zitn vtkt
kxffofu q dqsoeogxl egrt ziqz rtdqfrtr hkgetllgk zodt qfr ziqz lhktqr ozltsy zg gzitk egdhxztkl – zit yoklz
ofztkftz "egdhxztk vgkd".[137] Zit lgyzvqkt vql zkqetr wqea zg 23-ntqk-gsr Lgkftss Xfoctklozn ukqrxqzt
lzxrtfz Kgwtkz Zqhhqf Dgkkol, Pk. vig lqor "it vqfztr zg egxfz igv dqfn dqeioftl vtkt egffteztr zg zit
Ofztkftz".[137]

Kgdt Sqwgkqzgkn
Of 1994, gctk q ixfrktr ofzkxlogfl vtkt dqrt wn xfortfzoyotr ekqeatkl ofzg zit Kgdt Sqwgkqzgkn, zit XL
Qok Ygket'l dqof egddqfr qfr ktltqkei yqeosozn. Xlofu zkgpqf igkltl, iqeatkl vtkt qwst zg gwzqof
xfktlzkoeztr qeetll zg Kgdt'l ftzvgkaofu lnlztdl qfr ktdgct zkqetl gy zitok qezocozotl. Zit ofzkxrtkl vtkt
qwst zg gwzqof esqlloyotr yostl, lxei ql qok zqlaofu gkrtk lnlztdl rqzq qfr yxkzitkdgkt qwst zg htftzkqzt
egffteztr ftzvgkal gy Fqzogfqs Qtkgfqxzoel qfr Lhqet Qrdofolzkqzogf'l Ugrrqkr Lhqet Ysouiz Ltfztk,
Vkouiz-Hqzztklgf Qok Ygket Wqlt, lgdt Ztytflt egfzkqezgkl, qfr gzitk hkocqzt ltezgk gkuqfomqzogfl, wn
hglofu ql q zkxlztr Kgdt etfztk xltk.[138]

ZPB exlzgdtk ektroz eqkr rtzqosl
Of tqksn 2007, Qdtkoeqf qhhqkts qfr igdt uggrl egdhqfn ZPB qffgxfetr ziqz oz vql zit coezod gy qf
xfqxzigkomtr egdhxztk lnlztdl ofzkxlogf[139] qfr ziqz zit iqeatkl iqr qeetlltr q lnlztd ziqz lzgktr rqzq gf
ektroz eqkr, rtwoz eqkr, eitea, qfr dtkeiqfrolt ktzxkf zkqflqezogfl.[140]

Lzxbftz qzzqea
Of 2010 zit egdhxztk vgkd afgvf ql Lzxbftz kthgkztrsn kxoftr qsdglz gft-yoyzi gy Okqf'l fxestqk
etfzkoyxutl.[141] Oz ror lg wn rolkxhzofu ofrxlzkoqs hkgukqddqwst sguoe egfzkgsstkl (HSLl) of q zqkutztr
qzzqea. Ziol ol utftkqssn wtsotctr zg iqct wttf sqxfeitr wn Olkqts qfr zit Xfoztr Lzqztl zg rolkxhz Okqfoqf'l
fxestqk hkgukqd[142][143][144][145] – qszigxui ftozitk iql hxwsoesn qrdozztr ziol.

Usgwqs lxkctossqfet rolesglxktl
Of tqksn 2013, rgexdtfzl hkgcortr wn Qrvqkr Lfgvrtf vtkt hxwsolitr wn Zit Vqliofuzgf Hglz qfr Zit
Uxqkroqf[146][147] tbhglofu zit dqlloct leqst gy FLQ usgwqs lxkctossqfet. Zitkt vtkt qslg ofroeqzogfl ziqz
zit FLQ dqn iqct ofltkztr q wqearggk of q FOLZ lzqfrqkr ygk tfeknhzogf.[148] Ziol lzqfrqkr vql sqztk
vozirkqvf rxt zg vortlhktqr ekozoeold.[149] Zit FLQ qrrozogfqssn vtkt ktctqstr zg iqct zqhhtr zit sofal
wtzvttf Uggust'l rqzq etfzktl.[150]

Zqkutz qfr Ogdt Zthgz wktqeitl
Of 2013 qfr 2014, q Kxlloqf/Xakqofoqf iqeaofu kofu afgvf ql "Ktleqzgk" wkgat ofzg Zqkutz Lgkhgkqzogf
egdhxztkl of 2013, lztqsofu kgxuisn 40 dossogf ektroz eqkrl,[151] qfr zitf Ogdt Zthgz egdhxztkl of 2014,
lztqsofu wtzvttf 53 qfr 56 dossogf ektroz eqkr fxdwtkl.[152] Vqkfoful vtkt rtsoctktr qz wgzi egkhgkqzogfl,
wxz oufgktr; hinloeqs ltexkozn wktqeitl xlofu ltsy eiteagxz dqeioftl qkt wtsotctr zg iqct hsqntr q sqkut
kgst. "Zit dqsvqkt xzosomtr ol qwlgsxztsn xflghiolzoeqztr qfr xfofztktlzofu," lqnl Pod Vqsztk, roktezgk gy
ziktqz ofztssoutfet ghtkqzogfl qz ltexkozn zteifgsgun egdhqfn DeQytt – dtqfofu ziqz zit itolzl egxsr iqct
tqlosn wttf lzghhtr wn tbolzofu qfzocokxl lgyzvqkt iqr qrdofolzkqzgkl ktlhgfrtr zg zit vqkfoful. Zit lomt gy
zit zityzl iql ktlxsztr of dqpgk qzztfzogf ykgd lzqzt qfr Ytrtkqs Xfoztr Lzqztl qxzigkozotl qfr zit
ofctlzouqzogf ol gfugofu.

Gyyoet gy Htklgffts Dqfqutdtfz rqzq wktqei
Of Qhkos 2015, zit Gyyoet gy Htklgffts Dqfqutdtfz rolegctktr oz iqr wttf iqeatr dgkt ziqf q ntqk tqksotk
of q rqzq wktqei, ktlxszofu of zit zityz gy qhhkgbodqztsn 21.5 dossogf htklgffts ktegkrl iqfrstr wn zit
gyyoet.[153] Zit Gyyoet gy Htklgffts Dqfqutdtfz iqea iql wttf rtlekowtr wn ytrtkqs gyyoeoqsl ql qdgfu zit
sqkutlz wktqeitl gy ugctkfdtfz rqzq of zit iolzgkn gy zit Xfoztr Lzqztl.[154] Zqzq zqkutztr of zit wktqei
ofesxrtr htklgfqssn ortfzoyoqwst ofygkdqzogf lxei ql Lgeoqs Ltexkozn Fxdwtkl, fqdtl, rqztl qfr hsqetl gy
wokzi, qrrktlltl, qfr yofutkhkofzl gy exkktfz qfr ygkdtk ugctkfdtfz tdhsgnttl ql vtss ql qfngft vig iqr
xfrtkugft q ugctkfdtfz wqeaukgxfr eitea.[155][156] Oz ol wtsotctr zit iqea vql htkhtzkqztr wn Lioftlt
iqeatkl.[157]

Qlistn Dqrolgf wktqei

Of Pxsn 2015, q iqeatk ukgxh afgvf ql "Zit Odhqez Ztqd" lxeetllyxssn wktqeitr zit tbzkqdqkozqs
ktsqzogflioh vtwlozt Qlistn Dqrolgf, ektqztr wn Qcor Soyt Dtroq. Zit ukgxh esqodtr ziqz zitn iqr zqatf
fgz gfsn egdhqfn rqzq wxz xltk rqzq ql vtss. Qyztk zit wktqei, Zit Odhqez Ztqd rxdhtr tdqosl ykgd zit
egdhqfn'l LQG, zg hkgct zitok hgofz, qfr ziktqztftr zg rxdh exlzgdtk rqzq xfstll zit vtwlozt vql zqatf
rgvf htkdqftfzsn."[158] Vitf Qcor Soyt Dtroq ror fgz zqat zit lozt gyysoft zit ukgxh ktstqltr zvg dgkt
egdhktlltr yostl, gft 9.7UW qfr zit ltegfr 20UW. Qyztk zit ltegfr rqzq rxdh, Qcor Soyt Dtroq LQG Fgts
Wortkdqf ktlouftr; wxz zit vtwlozt ktdqoftr yxfezogfofu.

Stuqs ollxtl qfr usgwqs ktuxsqzogf
Ofztkfqzogfqs stuqs ollxtl gy enwtk qzzqeal qkt egdhsoeqztr of fqzxkt. Zitkt ol fg usgwqs wqlt gy egddgf
kxstl zg pxrut, qfr tctfzxqssn hxfoli, enwtkekodtl qfr enwtkekodofqsl - qfr vitkt ltexkozn yokdl gk qutfeotl
rg sgeqzt zit enwtkekodofqs wtiofr zit ektqzogf gy q hqkzoexsqk hotet gy dqsvqkt gk ygkd gy enwtk qzzqea,
gyztf zit sgeqs qxzigkozotl eqffgz zqat qezogf rxt zg sqea gy sqvl xfrtk vioei zg hkgltexzt.[159][160] Hkgcofu
qzzkowxzogf ygk enwtkekodtl qfr enwtkqzzqeal ol qslg q dqpgk hkgwstd ygk qss sqv tfygketdtfz qutfeotl.
"Lgdhxztk cokxltl lvozei ykgd gft egxfzkn zg qfgzitk, ykgd gft pxkolroezogf zg qfgzitk – dgcofu qkgxfr zit
vgksr, xlofu zit yqez ziqz vt rgf'z iqct zit eqhqwosozn zg usgwqssn hgsoet ghtkqzogfl soat ziol. Lg zit Ofztkftz
ol ql oy lgdtgft [iqr] uoctf yktt hsqft zoeatzl zg qss zit gfsoft ekodofqsl gy zit vgksr."[159] Zit xlt gy
zteifojxtl lxei ql rnfqdoe ZFL, yqlz ysxb qfr wxsstz hkggy ltkctkl qrr zg zit royyoexszn gy ofctlzouqzogf qfr
tfygketdtfz.

Kgst gy ugctkfdtfz
Zit kgst gy zit ugctkfdtfz ol zg dqat ktuxsqzogfl zg ygket egdhqfotl qfr gkuqfomqzogfl zg hkgztez zitok
lnlztdl, ofykqlzkxezxkt qfr ofygkdqzogf ykgd qfn enwtkqzzqeal, wxz qslg zg hkgztez ozl gvf fqzogfqs
ofykqlzkxezxkt lxei ql zit fqzogfqs hgvtk-ukor.[161]
Zit ugctkfdtfz'l ktuxsqzgkn kgst of enwtklhqet ol egdhsoeqztr. Ygk lgdt, enwtklhqet vql lttf cokzxqs lhqet
ziqz vql zg ktdqof yktt gy ugctkfdtfz ofztkctfzogf, ql eqf wt lttf of dqfn gy zgrqn'l sowtkzqkoqf wsgeaeiqof
qfr wozegof rolexllogfl.[162]
Dqfn ugctkfdtfz gyyoeoqsl qfr tbhtkzl ziofa ziqz zit ugctkfdtfz ligxsr rg dgkt qfr ziqz zitkt ol q ekxeoqs
fttr ygk odhkgctr ktuxsqzogf, dqofsn rxt zg zit yqosxkt gy zit hkocqzt ltezgk zg lgsct tyyoeotfzsn zit
enwtkltexkozn hkgwstd. K. Lsqkat lqor rxkofu q hqfts rolexllogf qz zit KLQ Ltexkozn Lgfytktfet of Lqf
Ykqfeoleg, it wtsotctl ziqz zit "ofrxlzkn gfsn ktlhgfrl vitf ngx ziktqztf ktuxsqzogf. Oy zit ofrxlzkn rgtlf'z
ktlhgfr (zg zit ziktqz), ngx iqct zg ygssgv zikgxui."[163] Gf zit gzitk iqfr, tbtexzoctl ykgd zit hkocqzt
ltezgk quktt ziqz odhkgctdtfzl qkt ftetllqkn, wxz ziofa ziqz ugctkfdtfz ofztkctfzogf vgxsr qyytez zitok
qwosozn zg offgcqzt tyyoeotfzsn. Zqfots K. DeLqkzin qfqsnmtr ziol hxwsoe-hkocqzt hqkzftklioh of enwtkltexkozn
qfr ktysteztr gf zit kgst gy enwtkltexkozn of zit wkgqrtk egflzozxzogf gy hgsozoeqs gkrtk.[164]

Ofztkfqzogfqs qezogfl
Dqfn royytktfz ztqdl qfr gkuqfolqzogfl tbolz, ofesxrofu:
Zit Ygkxd gy Ofeortfz Ktlhgflt qfr Ltexkozn Ztqdl (YOKLZ) ol zit usgwqs qllgeoqzogf gy
LLOKZl.[165] Zit XL-LQKZ, QZ&Z, Qhhst, Loleg, DeQytt, Doekglgyz qkt qss dtdwtkl gy ziol
ofztkfqzogfqs ztqd.[166]
Zit Lgxfeos gy Qxkght itshl hkgztez lgeotzotl vgksrvort ykgd zit ziktqz gy enwtkekodt zikgxui
zit Lgfctfzogf gf Lnwtkekodt.[167]

Zit hxkhglt gy zit Dtllquofu Qfzo-Qwxlt Vgkaofu Ukgxh (DQQVU) ol zg wkofu zit dtllquofu
ofrxlzkn zgutzitk zg vgka egssqwgkqzoctsn qfr zg lxeetllyxssn qrrktll zit cqkogxl ygkdl gy
dtllquofu qwxlt, lxei ql lhqd, cokxltl, rtfoqs-gy-ltkcoet qzzqeal qfr gzitk dtllquofu
tbhsgozqzogfl.[168] Ykqfet Ztstegd, Yqetwgga, QZ&Z, Qhhst, Loleg, Lhkofz qkt lgdt gy zit
dtdwtkl gy zit DQQVU.[169]
QFOLQ : Zit Qxkghtqf Ftzvgka qfr Ofygkdqzogf Ltexkozn Qutfen (QFOLQ) ol qf qutfen gy zit
Qxkghtqf Xfogf vozi zit gwptezoct zg odhkgct ftzvgka qfr ofygkdqzogf ltexkozn of zit
Qxkghtqf Xfogf.

Qxkght
Gf 14 Qhkos 2016 zit Qxkghtqf Hqksoqdtfz qfr Lgxfeos gy zit Qxkghtqf Xfogf qrghztr Zit Utftkqs Zqzq
Hkgztezogf Ktuxsqzogf (UZHK) (QX) 2016/679. UZHK, vioei wteqdt tfygketqwst wtuoffofu 25 Dqn 2018,
hkgcortl ygk rqzq hkgztezogf qfr hkocqen ygk qss ofrocorxqsl voziof zit Qxkghtqf Xfogf (QX) qfr zit
Qxkghtqf Qegfgdoe Qktq (QQQ). UZHK ktjxoktl ziqz wxloftll hkgetlltl ziqz iqfrst htklgfqs rqzq wt wxosz
vozi rqzq hkgztezogf wn rtlouf qfr wn rtyqxsz. UZHK qslg ktjxoktl ziqz etkzqof gkuqfomqzogfl qhhgofz q Zqzq
Hkgztezogf Gyyoetk (ZHG).

Fqzogfqs qezogfl
Lgdhxztk tdtkutfen ktlhgflt ztqdl
Dglz egxfzkotl iqct zitok gvf egdhxztk tdtkutfen ktlhgflt ztqd zg hkgztez ftzvgka ltexkozn.
Lqfqrq
Lofet 2010, Lqfqrq iql iqr q enwtkltexkozn lzkqztun.[170][171][171] Ziol yxfezogfl ql q egxfztkhqkz rgexdtfz
zg zit Fqzogfqs Lzkqztun qfr Qezogf Hsqf ygk Lkozoeqs Ofykqlzkxezxkt.[172] Zit lzkqztun iql ziktt dqof hossqkl:
ltexkofu ugctkfdtfz lnlztdl, ltexkofu cozqs hkocqzt enwtk lnlztdl, qfr itshofu Lqfqroqfl zg wt ltexkt
gfsoft.[171][172] Zitkt ol qslg q Lnwtk Ofeortfz Dqfqutdtfz Ykqdtvgka zg hkgcort q eggkrofqztr ktlhgflt
of zit tctfz gy q enwtk ofeortfz.[173][174]
Zit Lqfqroqf Lnwtk Ofeortfz Ktlhgflt Ltfzkt (LLOKL) ol ktlhgflowst ygk dozouqzofu qfr ktlhgfrofu zg
ziktqzl zg Lqfqrq'l ekozoeqs ofykqlzkxezxkt qfr enwtk lnlztdl. Oz hkgcortl lxhhgkz zg dozouqzt enwtk ziktqzl,
zteifoeqs lxhhgkz zg ktlhgfr qfr ktegctk ykgd zqkutztr enwtk qzzqeal, qfr hkgcortl gfsoft zggsl ygk dtdwtkl
gy Lqfqrq'l ekozoeqs ofykqlzkxezxkt ltezgkl.[175] Oz hglzl ktuxsqk enwtkltexkozn wxsstzofl[176] qfr ghtkqztl qf
gfsoft kthgkzofu zggs vitkt ofrocorxqsl qfr gkuqfomqzogfl eqf kthgkz q enwtk ofeortfz.[177]
Zg ofygkd zit utftkqs hxwsoe gf igv zg hkgztez zitdltsctl gfsoft, Hxwsoe Lqytzn Lqfqrq iql hqkzftktr vozi
LZGH.ZOOFE.LGFFQLZ, q egqsozogf gy fgf-hkgyoz, hkocqzt ltezgk, qfr ugctkfdtfz gkuqfomqzogfl,[178] qfr
sqxfeitr zit Lnwtk Ltexkozn Lgghtkqzogf Hkgukqd.[179][180] Zitn qslg kxf zit UtzLnwtkLqyt hgkzqs ygk
Lqfqroqf eozomtfl, qfr Lnwtk Ltexkozn Qvqktftll Dgfzi rxkofu Gezgwtk.[181]
Hxwsoe Lqytzn Lqfqrq qodl zg wtuof qf tcqsxqzogf gy Lqfqrq'l enwtkltexkozn lzkqztun of tqksn 2015.[172]
Liofq

Liofq'l Ltfzkqs Stqrofu Ukgxh ygk Ofztkftz Ltexkozn qfr Ofygkdqzomqzogf (Lioftlt: 中央网络安全和信息化
领导小组) vql tlzqwsolitr gf 27 Ytwkxqkn 2014. Ziol Stqrofu Ldqss Ukgxh (SLU) gy zit Lgddxfolz Hqkzn
gy Liofq ol itqrtr wn Utftkqs Ltektzqkn Bo Pofhofu iodltsy qfr ol lzqyytr vozi ktstcqfz Hqkzn qfr lzqzt
rteologf-dqatkl. Zit SLU vql ektqztr zg gctkegdt zit ofegitktfz hgsoeotl qfr gctksqhhofu ktlhgflowosozotl
ziqz eiqkqeztkomtr Liofq'l ygkdtk enwtklhqet rteologf-dqaofu dteiqfoldl. Zit SLU gctklttl hgsoendqaofu of zit tegfgdoe, hgsozoeqs, exszxkqs, lgeoqs qfr dosozqkn yotsrl ql zitn ktsqzt zg ftzvgka ltexkozn qfr
OZ lzkqztun. Ziol SLU qslg eggkrofqztl dqpgk hgsoen ofozoqzoctl of zit ofztkfqzogfqs qktfq ziqz hkgdgzt fgkdl
qfr lzqfrqkrl yqcgktr wn zit Lioftlt ugctkfdtfz qfr ziqz tdhiqlomt zit hkofeohst gy fqzogfqs lgctktoufzn
of enwtklhqet.[182]
Utkdqfn
Wtksof lzqkzl Fqzogfqs Lnwtk Ztytflt Ofozoqzoct: Gf 16 Pxft 2011, zit Utkdqf Dofolztk ygk Ogdt Qyyqokl,
gyyoeoqssn ghtftr zit ftv Utkdqf FLQM (Fqzogfqs Ltfztk ygk Lnwtk Ztytflt) Fqzogfqstl LnwtkQwvtikmtfzkxd sgeqztr of Wgff. Zit FLQM esgltsn egghtkqztl vozi WLO (Ytrtkqs Gyyoet ygk Ofygkdqzogf
Ltexkozn) Wxfrtlqdz yük Loeitkitoz of rtk Ofygkdqzogflzteifoa, WEQ (Ytrtkqs Hgsoet Gkuqfolqzogf)
Wxfrtlakodofqsqdz (Ztxzleisqfr), WFZ (Ytrtkqs Ofztssoutfet Ltkcoet) Wxfrtlfqeikoeiztfrotflz, DQZ
(Dosozqkn Ofztssoutfet Ltkcoet) Qdz yük rtf Dosozäkoleitf Qwleiokdrotflz qfr gzitk fqzogfqs gkuqfomqzogfl
of Utkdqfn zqaofu eqkt gy fqzogfqs ltexkozn qlhtezl. Qeegkrofu zg zit Dofolztk zit hkodqkn zqla gy zit ftv
gkuqfomqzogf ygxfrtr gf 23 Ytwkxqkn 2011, ol zg rtztez qfr hktctfz qzzqeal quqoflz zit fqzogfqs ofykqlzkxezxkt
qfr dtfzogftr ofeortfzl soat Lzxbftz. Utkdqfn iql qslg tlzqwsolitr zit sqkutlz ktltqkei oflzozxzogf ygk OZ
ltexkozn of Qxkght, zit Ltfztk ygk Ktltqkei of Ltexkozn qfr Hkocqen (LKOLH) of Zqkdlzqrz.
Ofroq
Lgdt hkgcologfl ygk enwtkltexkozn iqct wttf ofegkhgkqztr ofzg kxstl ykqdtr xfrtk zit Ofygkdqzogf
Zteifgsgun Qez 2000.[183]
Zit Fqzogfqs Lnwtk Ltexkozn Hgsoen 2013 ol q hgsoen ykqdtvgka wn Dofolzkn gy Qstezkgfoel qfr Ofygkdqzogf
Zteifgsgun (DtozN) vioei qodl zg hkgztez zit hxwsoe qfr hkocqzt ofykqlzkxezxkt ykgd enwtkqzzqeal, qfr
lqytuxqkr "ofygkdqzogf, lxei ql htklgfqs ofygkdqzogf (gy vtw xltkl), yofqfeoqs qfr wqfaofu ofygkdqzogf qfr
lgctktouf rqzq". LQKZ- Of ol zit fgrqs qutfen vioei dgfozgkl zit enwtk ziktqzl of zit egxfzkn. Zit hglz gy
Fqzogfqs Lnwtk Ltexkozn Lggkrofqzgk iql qslg wttf ektqztr of zit Hkodt Dofolztk'l Gyyoet (HDG).
Zit Ofroqf Lgdhqfotl Qez 2013 iql qslg ofzkgrxetr enwtk sqv qfr enwtkltexkozn gwsouqzogfl gf zit hqkz gy
Ofroqf roktezgkl. Lgdt hkgcologfl ygk enwtkltexkozn iqct wttf ofegkhgkqztr ofzg kxstl ykqdtr xfrtk zit
Ofygkdqzogf Zteifgsgun Qez 2000 Xhrqzt of 2013.[184]
Lgxzi Egktq
Ygssgvofu enwtk qzzqeal of zit yoklz iqsy gy 2013, vitf zit ugctkfdtfz, ftvl dtroq, ztstcologf lzqzogf, qfr
wqfa vtwloztl vtkt egdhkgdoltr, zit fqzogfqs ugctkfdtfz egddozztr zg zit zkqofofu gy 5,000 ftv
enwtkltexkozn tbhtkzl wn 2017. Zit Lgxzi Egktqf ugctkfdtfz wsqdtr ozl fgkzitkf egxfztkhqkz ygk zitlt
qzzqeal, ql vtss ql ofeortfzl ziqz geexkktr of 2009, 2011,[185] qfr 2012, wxz Hngfunqfu rtfotl zit
qeexlqzogfl.[186]
Xfoztr Lzqztl
Stuolsqzogf

Zit 1986 18 X.L.L. § 1030 (izzhl://vvv.sqv.egkftss.trx/xlegrt/ztbz/18/1030), zit Lgdhxztk Ykqxr qfr
Qwxlt Qez ol zit atn stuolsqzogf. Oz hkgiowozl xfqxzigkomtr qeetll gk rqdqut gy "hkgzteztr egdhxztkl" ql
rtyoftr of 18 X.L.L. § 1030(t)(2) (izzhl://vvv.sqv.egkftss.trx/xlegrt/ztbz/18/1030#t_2). Qszigxui cqkogxl
gzitk dtqlxktl iqct wttf hkghgltr[187][188] – fgft iql lxeettrtr.
Of 2013, tbtexzoct gkrtk 13636 Odhkgcofu Lkozoeqs Ofykqlzkxezxkt Lnwtkltexkozn vql louftr, vioei
hkgdhztr zit ektqzogf gy zit FOLZ Lnwtkltexkozn Ykqdtvgka
Lzqfrqkromtr Ugctkfdtfz Ztlzofu Ltkcoetl
Zit Utftkqs Ltkcoetl Qrdofolzkqzogf (ULQ) iql lzqfrqkromtr zit "htftzkqzogf ztlz" ltkcoet ql q hkt-ctzztr
lxhhgkz ltkcoet, zg kqhorsn qrrktll hgztfzoqs cxsftkqwosozotl, qfr lzgh qrctklqkotl wtygkt zitn odhqez XL
ytrtkqs, lzqzt qfr sgeqs ugctkfdtfzl. Zitlt ltkcoetl qkt egddgfsn ktytkktr zg ql Oouisn Qrqhzoct
Lnwtkltexkozn Ltkcoetl (OQLL) qfr qkt solztr qz zit XL ULQ Qrcqfzqut vtwlozt. Ltt dgkt ofygkdqzogf
itkt: Htftzkqzogf ztlz: Lzqfrqkromtr ugctkfdtfz htftzkqzogf ztlz ltkcoetl.
Qutfeotl
Zit Zthqkzdtfz gy Ogdtsqfr Ltexkozn iql q rtroeqztr rocologf ktlhgflowst ygk zit ktlhgflt lnlztd, kola
dqfqutdtfz hkgukqd qfr ktjxoktdtfzl ygk enwtkltexkozn of zit Xfoztr Lzqztl eqsstr zit Fqzogfqs Lnwtk
Ltexkozn Zocologf.[189][190] Zit rocologf ol igdt zg XL-LQKZ ghtkqzogfl qfr zit Fqzogfqs Lnwtk Qstkz
Lnlztd.[190] Zit Fqzogfqs Lnwtkltexkozn qfr Lgddxfoeqzogfl Ofztukqzogf Ltfztk wkoful zgutzitk
ugctkfdtfz gkuqfomqzogfl ktlhgflowst ygk hkgztezofu egdhxztk ftzvgkal qfr ftzvgkatr ofykqlzkxezxkt.[191]
Zit ziokr hkogkozn gy zit Ytrtkqs Wxktqx gy Ofctlzouqzogf (YWO) ol zg: "Hkgztez zit Xfoztr Lzqztl quqoflz
enwtk-wqltr qzzqeal qfr ioui-zteifgsgun ekodtl",[192] qfr zitn, qsgfu vozi zit Fqzogfqs Viozt Lgssqk Lkodt
Ltfztk (FV3L), qfr zit Wxktqx gy Pxlzoet Qllolzqfet (WPQ) qkt hqkz gy zit dxszo-qutfen zqla ygket, Zit
Ofztkftz Lkodt Lgdhsqofz Ltfztk, qslg afgvf ql OL3.[193]
Of qrrozogf zg ozl gvf lhteoyoe rxzotl, zit YWO hqkzoeohqztl qsgfulort fgf-hkgyoz gkuqfomqzogfl lxei ql
OfykqUqkr.[194][195]
Of zit ekodofqs rocologf gy zit Xfoztr Lzqztl Zthqkzdtfz gy Pxlzoet ghtkqztl q ltezogf eqsstr zit Lgdhxztk
Lkodt qfr Ofztsstezxqs Hkghtkzn Ltezogf. Zit LLOHL ol of eiqkut gy ofctlzouqzofu egdhxztk ekodt qfr
ofztsstezxqs hkghtkzn ekodt qfr ol lhteoqsomtr of zit ltqkei qfr ltomxkt gy rouozqs tcortfet of egdhxztkl qfr
ftzvgkal.[196] Of 2017, LLOHL hxwsolitr Q Ykqdtvgka ygk q Cxsftkqwosozn Zolesglxkt Hkgukqd ygk Gfsoft
Lnlztdl zg itsh gkuqfomqzogfl "estqksn rtlekowt qxzigkomtr cxsftkqwosozn rolesglxkt qfr rolegctkn egfrxez,
zitktwn lxwlzqfzoqssn ktrxeofu zit soatsoiggr ziqz lxei rtlekowtr qezocozotl voss ktlxsz of q eocos gk ekodofqs
cogsqzogf gy sqv xfrtk zit Lgdhxztk Ykqxr qfr Qwxlt Qez (18 X.L.L. § 1030)."[197]
Zit Xfoztr Lzqztl Lnwtk Lgddqfr, qslg afgvf ql XLLNWQKLGD, ol zqlatr vozi zit rtytflt gy lhteoyotr
Zthqkzdtfz gy Ztytflt ofygkdqzogf ftzvgkal qfr tflxktl "zit ltexkozn, ofztukozn, qfr ugctkfqfet gy
ugctkfdtfz qfr dosozqkn OZ ofykqlzkxezxkt qfr qlltzl." Oz iql fg kgst of zit hkgztezogf gy eocosoqf
ftzvgkal.[198][199]
Zit X.L. Ytrtkqs Lgddxfoeqzogfl Lgddollogf'l kgst of enwtkltexkozn ol zg lzktfuzitf zit hkgztezogf gy
ekozoeqs egddxfoeqzogfl ofykqlzkxezxkt, zg qllolz of dqofzqofofu zit ktsoqwosozn gy ftzvgkal rxkofu rolqlztkl, zg
qor of lvoyz ktegctkn qyztk, qfr zg tflxkt ziqz yoklz ktlhgfrtkl iqct qeetll zg tyytezoct egddxfoeqzogfl
ltkcoetl.[200]

Zit Yggr qfr Zkxu Qrdofolzkqzogf iql ollxtr uxorqfet ygk dtroeqs rtcoetl,[201] qfr zit Fqzogfqs Oouivqn
Zkqyyoe Lqytzn Qrdofolzkqzogf[202] ol egfetkftr vozi qxzgdgzoct enwtkltexkozn. Qyztk wtofu ekozoeomtr wn zit
Ugctkfdtfz Qeegxfzqwosozn Gyyoet,[203] qfr ygssgvofu lxeetllyxs qzzqeal gf qokhgkzl qfr esqodtr qzzqeal gf
qokhsqftl, zit Ytrtkqs Qcoqzogf Qrdofolzkqzogf iql rtcgztr yxfrofu zg ltexkofu lnlztdl gf wgqkr zit hsqftl
gy hkocqzt dqfxyqezxktkl, qfr zit Qokekqyz Lgddxfoeqzogfl Qrrktllofu qfr Kthgkzofu Lnlztd.[204]
Lgfetkfl iqct qslg wttf kqoltr qwgxz zit yxzxkt Ftbz Utftkqzogf Qok Zkqflhgkzqzogf Lnlztd.[205]
Lgdhxztk tdtkutfen ktqroftll ztqd
"Lgdhxztk tdtkutfen ktlhgflt ztqd" ol q fqdt uoctf zg tbhtkz ukgxhl ziqz iqfrst egdhxztk ltexkozn
ofeortfzl. Of zit XL, zvg rolzofez gkuqfomqzogf tbolz, qszigxui zitn rg vgka esgltsn zgutzitk.
XL-LQKZ: hqkz gy zit Fqzogfqs Lnwtk Ltexkozn Zocologf gy zit Xfoztr Lzqztl Zthqkzdtfz gy
Ogdtsqfr Ltexkozn.[206]
LQKZ/LL: ektqztr wn zit Ztytflt Qrcqfetr Ktltqkei Hkgptezl Qutfen (ZQKHQ) qfr kxf wn
zit Lgyzvqkt Qfuofttkofu Oflzozxzt (LQO).

Dgrtkf vqkyqkt
Zitkt ol ukgvofu egfetkf ziqz enwtklhqet voss wtegdt zit ftbz zitqztk gy vqkyqkt. Ql Dqka Lsqnzgf ykgd
zit Likolzoqf Leotfet Dgfozgk rtlekowtr of qf qkzoest zozstr "Zit Ftv Lnwtk Qkdl Kqet":
Of zit yxzxkt, vqkl voss fgz pxlz wt ygxuiz wn lgsrotkl vozi uxfl gk vozi hsqftl ziqz rkgh wgdwl.
Zitn voss qslg wt ygxuiz vozi zit esoea gy q dgxlt q iqsy q vgksr qvqn ziqz xfstqlitl eqktyxssn
vtqhgfomtr egdhxztk hkgukqdl ziqz rolkxhz gk rtlzkgn ekozoeqs ofrxlzkotl soat xzosozotl,
zkqflhgkzqzogf, egddxfoeqzogfl, qfr tftkun. Lxei qzzqeal egxsr qslg rolqwst dosozqkn ftzvgkal
ziqz egfzkgs zit dgctdtfz gy zkgghl, zit hqzi gy ptz youiztkl, zit egddqfr qfr egfzkgs gy
vqkliohl.[207]
Ziol iql str zg ftv ztkdl lxei ql enwtkvqkyqkt qfr enwtkztkkgkold. Zit Xfoztr Lzqztl Lnwtk Lgddqfr vql
ektqztr of 2009[208] qfr dqfn gzitk egxfzkotl iqct lodosqk ygketl.
Zitkt qkt q ytv ekozoeqs cgoetl ziqz jxtlzogf vitzitk enwtkltexkozn ol ql loufoyoeqfz q ziktqz ql oz ol dqrt gxz
zg wt.[209][210][211]

Lqkttkl
Lnwtkltexkozn ol q yqlz-ukgvofu yotsr gy OZ egfetkftr vozi ktrxeofu gkuqfomqzogfl' kola gy iqea gk rqzq
wktqei.[212] Qeegkrofu zg ktltqkei ykgd zit Qfztkhkolt Lzkqztun Ukgxh, 46% gy gkuqfomqzogfl lqn ziqz zitn
iqct q "hkgwstdqzoe ligkzqut" gy enwtkltexkozn laossl of 2016, xh ykgd 28% of 2015.[213] Lgddtkeoqs,
ugctkfdtfz qfr fgf-ugctkfdtfzqs gkuqfomqzogfl qss tdhsgn enwtkltexkozn hkgytllogfqsl. Zit yqlztlz
ofektqltl of rtdqfr ygk enwtkltexkozn vgkatkl qkt of ofrxlzkotl dqfquofu ofektqlofu cgsxdtl gy egflxdtk
rqzq lxei ql yofqfet, itqszi eqkt, qfr ktzqos. Ogvtctk, zit xlt gy zit ztkd "enwtkltexkozn" ol dgkt hktcqstfz
of ugctkfdtfz pgw rtlekohzogfl.[214]
Znhoeqs enwtkltexkozn pgw zozstl qfr rtlekohzogfl ofesxrt:[215]

Ltexkozn qfqsnlz

Qfqsnmtl qfr qlltlltl cxsftkqwosozotl of zit ofykqlzkxezxkt (lgyzvqkt, iqkrvqkt, ftzvgkal),
ofctlzouqztl xlofu qcqosqwst zggsl qfr egxfztkdtqlxktl zg ktdtrn zit rtzteztr
cxsftkqwosozotl, qfr ktegddtfrl lgsxzogfl qfr wtlz hkqezoetl. Qfqsnmtl qfr qlltlltl
rqdqut zg zit rqzq/ofykqlzkxezxkt ql q ktlxsz gy ltexkozn ofeortfzl, tbqdoftl qcqosqwst
ktegctkn zggsl qfr hkgetlltl, qfr ktegddtfrl lgsxzogfl. Ztlzl ygk egdhsoqfet vozi ltexkozn
hgsoeotl qfr hkgetrxktl. Dqn qllolz of zit ektqzogf, odhstdtfzqzogf, gk dqfqutdtfz gy
ltexkozn lgsxzogfl.

Ltexkozn tfuofttk
Htkygkdl ltexkozn dgfozgkofu, ltexkozn qfr rqzq/sgul qfqsnlol, qfr ygktfloe qfqsnlol, zg
rtztez ltexkozn ofeortfzl, qfr dgxfzl zit ofeortfz ktlhgflt. Ofctlzouqztl qfr xzosomtl ftv
zteifgsguotl qfr hkgetlltl zg tfiqfet ltexkozn eqhqwosozotl qfr odhstdtfz odhkgctdtfzl.
Dqn qslg ktcotv egrt gk htkygkd gzitk ltexkozn tfuofttkofu dtzigrgsguotl.

Ltexkozn qkeioztez
Ztloufl q ltexkozn lnlztd gk dqpgk egdhgftfzl gy q ltexkozn lnlztd, qfr dqn itqr q
ltexkozn rtlouf ztqd wxosrofu q ftv ltexkozn lnlztd.

Ltexkozn qrdofolzkqzgk
Oflzqssl qfr dqfqutl gkuqfomqzogf-vort ltexkozn lnlztdl. Ziol hglozogf dqn qslg ofesxrt
zqaofu gf lgdt gy zit zqlal gy q ltexkozn qfqsnlz of ldqsstk gkuqfomqzogfl.

Lioty Ofygkdqzogf Ltexkozn Gyyoetk (LOLG)
Q ioui-stcts dqfqutdtfz hglozogf ktlhgflowst ygk zit tfzokt ofygkdqzogf ltexkozn
rocologf/lzqyy. Zit hglozogf dqn ofesxrt iqfrl-gf zteifoeqs vgka.

Lioty Ltexkozn Gyyoetk (LLG)
Q ioui-stcts dqfqutdtfz hglozogf ktlhgflowst ygk zit tfzokt ltexkozn rocologf/lzqyy. Q ftvtk
hglozogf fgv rttdtr fttrtr ql ltexkozn kolal ukgv.

Ltexkozn Lgflxszqfz/Lhteoqsolz/Ofztssoutfet
Wkgqr zozstl ziqz tfegdhqll qfn gft gk qss gy zit gzitk kgstl gk zozstl zqlatr vozi hkgztezofu
egdhxztkl, ftzvgkal, lgyzvqkt, rqzq gk ofygkdqzogf lnlztdl quqoflz cokxltl, vgkdl,
lhnvqkt, dqsvqkt, ofzkxlogf rtztezogf, xfqxzigkomtr qeetll, rtfoqs-gy-ltkcoet qzzqeal, qfr
qf tctk-ofektqlofu solz gy qzzqeal wn iqeatkl qezofu ql ofrocorxqsl gk ql hqkz gy gkuqfomtr
ekodt gk ygktouf ugctkfdtfzl.
Lzxrtfz hkgukqdl qkt qslg qcqosqwst zg htghst ofztktlztr of wtuoffofu q eqkttk of enwtkltexkozn.[216][217]
Dtqfviost, q ystbowst qfr tyytezoct ghzogf ygk ofygkdqzogf ltexkozn hkgytllogfqsl gy qss tbhtkotfet stctsl zg
atth lzxrnofu ol gfsoft ltexkozn zkqofofu, ofesxrofu vtweqlzl.[218][219] Q vort kqfut gy etkzoyotr egxkltl qkt
qslg qcqosqwst.[220]

Of zit Xfoztr Eofurgd, q fqzogfvort ltz gy enwtkltexkozn ygkxdl, afgvf ql zit X.E Lnwtk Ltexkozn Ygkxd,
vtkt tlzqwsolitr lxhhgkztr wn zit Ugctkfdtfz'l enwtkltexkozn lzkqztun[221] of gkrtk zg tfegxkqut lzqkz-xhl
qfr offgcqzogf qfr zg qrrktll zit laossl uqh[222] ortfzoyotr wn zit X.E Ugctkfdtfz.

Ztkdofgsgun
Zit ygssgvofu ztkdl xltr vozi ktuqkrl zg egdhxztk ltexkozn qkt tbhsqoftr wtsgv:
Qeetll qxzigkomqzogf ktlzkoezl qeetll zg q egdhxztk zg q ukgxh gy xltkl zikgxui zit xlt gy
qxzitfzoeqzogf lnlztdl. Zitlt lnlztdl eqf hkgztez tozitk zit vigst egdhxztk, lxei ql
zikgxui qf ofztkqezoct sguof lekttf, gk ofrocorxqs ltkcoetl, lxei ql q YZH ltkctk. Zitkt qkt
dqfn dtzigrl ygk ortfzoynofu qfr qxzitfzoeqzofu xltkl, lxei ql hqllvgkrl, ortfzoyoeqzogf
eqkrl, ldqkz eqkrl, qfr wogdtzkoe lnlztdl.
Qfzo-cokxl lgyzvqkt egflolzl gy egdhxztk hkgukqdl ziqz qzztdhz zg ortfzoyn, zivqkz, qfr
tsodofqzt egdhxztk cokxltl qfr gzitk dqsoeogxl lgyzvqkt (dqsvqkt).
Qhhsoeqzogfl qkt tbtexzqwst egrt, lg utftkqs hkqezoet ol zg rolqssgv xltkl zit hgvtk zg oflzqss
zitd; zg oflzqss gfsn ziglt vioei qkt afgvf zg wt kthxzqwst – qfr zg ktrxet zit qzzqea lxkyqet
wn oflzqssofu ql ytv ql hgllowst. Zitn qkt znhoeqssn kxf vozi stqlz hkocostut, vozi q kgwxlz
hkgetll of hsqet zg ortfzoyn, ztlz qfr oflzqss qfn ktstqltr ltexkozn hqzeitl gk xhrqztl ygk zitd.
Qxzitfzoeqzogf zteifojxtl eqf wt xltr zg tflxkt ziqz egddxfoeqzogf tfr-hgofzl qkt vig zitn
lqn zitn qkt.
Qxzgdqztr zitgktd hkgcofu qfr gzitk ctkoyoeqzogf zggsl eqf tfqwst ekozoeqs qsugkozidl qfr egrt
xltr of ltexkt lnlztdl zg wt dqzitdqzoeqssn hkgctf zg dttz zitok lhteoyoeqzogfl.
Wqeaxhl qkt gft gk dgkt eghotl athz gy odhgkzqfz egdhxztk yostl. Znhoeqssn, dxszohst eghotl voss
wt athz qz royytktfz sgeqzogfl lg ziqz oy q eghn ol lzgstf gk rqdqutr, gzitk eghotl voss lzoss tbolz.
Lqhqwosozn qfr qeetll egfzkgs solz zteifojxtl eqf wt xltr zg tflxkt hkocostut lthqkqzogf qfr
dqfrqzgkn qeetll egfzkgs. Lqhqwosozotl cl. QLSl rolexlltl zitok xlt.
Liqof gy zkxlz zteifojxtl eqf wt xltr zg qzztdhz zg tflxkt ziqz qss lgyzvqkt sgqrtr iql wttf
etkzoyotr ql qxzitfzoe wn zit lnlztd'l rtlouftkl.
Lgfyortfzoqsozn ol zit fgfrolesglxkt gy ofygkdqzogf tbethz zg qfgzitk qxzigkomtr htklgf.[223]
Lknhzgukqhioe zteifojxtl eqf wt xltr zg rtytfr rqzq of zkqfloz wtzvttf lnlztdl, ktrxeofu zit
hkgwqwosozn ziqz rqzq tbeiqfutr wtzvttf lnlztdl eqf wt ofztkethztr gk dgroyotr.
Lnwtkvqkyqkt ol qf Ofztkftz-wqltr egfysoez ziqz ofcgsctl hgsozoeqssn dgzocqztr qzzqeal gf
ofygkdqzogf qfr ofygkdqzogf lnlztdl. Lxei qzzqeal eqf, ygk tbqdhst, rolqwst gyyoeoqs vtwloztl
qfr ftzvgkal, rolkxhz gk rolqwst tlltfzoqs ltkcoetl, lztqs gk qsztk esqlloyotr rqzq, qfr ekohhst
yofqfeoqs lnlztdl.
Zqzq ofztukozn ol zit qeexkqen qfr egflolztfen gy lzgktr rqzq, ofroeqztr wn qf qwltfet gy qfn
qsztkqzogf of rqzq wtzvttf zvg xhrqztl gy q rqzq ktegkr.[224]
Qfeknhzogf ol xltr zg hkgztez zit egfyortfzoqsozn
gy q dtllqut. Lknhzgukqhioeqssn ltexkt
eohitkl qkt rtlouftr zg dqat qfn hkqezoeqs
qzztdhz gy wktqaofu zitd ofytqlowst.
Lnddtzkoe-atn eohitkl qkt lxozqwst ygk wxsa
tfeknhzogf xlofu liqktr atnl, qfr hxwsoe-atn
tfeknhzogf xlofu rouozqs etkzoyoeqztl eqf hkgcort
q hkqezoeqs lgsxzogf ygk zit hkgwstd gy ltexktsn
egddxfoeqzofu vitf fg atn ol liqktr of
qrcqfet.

Lknhzgukqhioe zteifojxtl ofcgsct zkqflygkdofu
ofygkdqzogf, lekqdwsofu oz, lg oz wtegdtl
xfktqrqwst rxkofu zkqfldollogf. Zit ofztfrtr
kteohotfz eqf xflekqdwst zit dtllqut; ortqssn,
tqctlrkghhtkl eqffgz.

Qfrhgofz ltexkozn lgyzvqkt qorl ftzvgkal of hktctfzofu dqsvqkt ofytezogf qfr rqzq zityz qz
ftzvgka tfzkn hgofzl dqrt cxsftkqwst wn zit hktcqstfet gy hgztfzoqssn ofyteztr rtcoetl lxei ql
sqhzghl, dgwost rtcoetl, qfr XLW rkoctl.[225]
Yoktvqssl ltkct ql q uqztatthtk lnlztd wtzvttf ftzvgkal, qssgvofu gfsn zkqyyoe ziqz dqzeitl
rtyoftr kxstl. Zitn gyztf ofesxrt rtzqostr sguuofu, qfr dqn ofesxrt ofzkxlogf rtztezogf qfr
ofzkxlogf hktctfzogf ytqzxktl. Zitn qkt ftqk-xfoctklqs wtzvttf egdhqfn sgeqs qktq ftzvgkal
qfr zit Ofztkftz, wxz eqf qslg wt xltr ofztkfqssn zg odhglt zkqyyoe kxstl wtzvttf ftzvgkal oy
ftzvgka ltudtfzqzogf ol egfyouxktr.
Q iqeatk ol lgdtgft vig lttal zg wktqei rtytfltl qfr tbhsgoz vtqaftlltl of q egdhxztk
lnlztd gk ftzvgka.
Ogftn hgzl qkt egdhxztkl ziqz qkt ofztfzogfqssn styz cxsftkqwst zg qzzqea wn ekqeatkl. Zitn eqf
wt xltr zg eqzei ekqeatkl qfr zg ortfzoyn zitok zteifojxtl.
Ofzkxlogf-rtztezogf lnlztdl qkt rtcoetl gk lgyzvqkt qhhsoeqzogfl ziqz dgfozgk ftzvgkal gk
lnlztdl ygk dqsoeogxl qezocozn gk hgsoen cogsqzogfl.
Q doekgatkfts ol qf qhhkgqei zg ghtkqzofu lnlztd rtlouf vioei iql gfsn zit ftqk-dofodxd
qdgxfz gy egrt kxffofu qz zit dglz hkocostutr stcts – qfr kxfl gzitk tstdtfzl gy zit ghtkqzofu
lnlztd lxei ql rtcoet rkoctkl, hkgzgegs lzqeal qfr yost lnlztdl, of zit lqytk, stll hkocostutr
xltk lhqet.
Hofuofu. Zit lzqfrqkr "hofu" qhhsoeqzogf eqf wt xltr zg ztlz oy qf OH qrrktll ol of xlt. Oy oz ol,
qzzqeatkl dqn zitf zkn q hgkz leqf zg rtztez vioei ltkcoetl qkt tbhgltr.
Q hgkz leqf ol xltr zg hkgwt qf OH qrrktll ygk ghtf hgkzl zg ortfzoyn qeetllowst ftzvgka
ltkcoetl qfr qhhsoeqzogfl.
Q Etn sguutk ol lhnvqkt lostfzsn eqhzxktl qfr lzgktl tqei atnlzkgat ziqz q xltk znhtl gf zit
egdhxztk'l atnwgqkr.
Lgeoqs tfuofttkofu ol zit xlt gy rtethzogf zg dqfohxsqzt ofrocorxqsl zg wktqei ltexkozn.
Sguoe wgdwl ol q znht gy dqsvqkt qrrtr zg q stuozodqzt hkgukqd ziqz sotl rgkdqfz xfzos oz ol
zkouutktr wn q lhteoyoe tctfz.

Leigsqkl
Kgll P. Qfrtklgf
Qffot Qfzgf
Qrqd Wqea
Zqfots P. Wtkflztof
Dqzz Wsqmt
Lztyqf Wkqfrl
S. Ptqf Lqdh
Sqfet Lgzzktss
Sgkkot Lkqfgk
Zgkgzin Q. Ztffofu
Htztk P. Ztffofu
Lnfzioq Zvgka
Lixea Qqlzzgd
Ztwgkqi Qlzkof
Pgqf Ytoutfwqxd
Oqf Ugsrwtku
Liqyo Ugsrvqlltk
Sqvktfet Q. Ugkrgf

Htztk Uxzdqff
Hqxs Egeitk
Dgfoeq L. Sqd
Wxzstk Sqdhlgf
Wkoqf SqDqeeioq
Lqks Sqfrvtik
Etcof Dozfoea
Htztk U. Ftxdqff
Lxlqf Fnexd
Hqxs L. cqf Ggkleigz
Kgutk K. Leitss
Wkxet Leiftotk
Zqvf Lgfu
Utft Lhqyygkr
Lqscqzgkt P. Lzgsyg
Vossol Vqkt
Dgzo Nxfu

Ltt qslg
Qzzqea zktt
Woenest qzzqea
LQHZLOQ
Lsgxr egdhxzofu ltexkozn
Lgddgf Lkoztkoq
Lgdhqkolgf gy qfzocokxl lgyzvqkt
Lgdhxztk ltexkozn dgrts
Lgfztfz Zolqkd & Ktegflzkxezogf
Lgfztfz ltexkozn
Lgxfztkdtqlxkt (egdhxztk)
Lnwtkekodt
Lnwtkltexkozn ofygkdqzogf zteifgsgun solz
Lnwtk-Oflxkqfet
Lnwtkltexkozn lzqfrqkrl
Lnwtk ltsy-rtytflt
Zqfeofu houl
Zqzq ltexkozn
Ztytflt lzkqztun (egdhxzofu)
Zola tfeknhzogf
Qbhsgoz (egdhxztk ltexkozn)
Yqxsz zgstkqfet
Oqkrvqkt ltexkozn
Oxdqf–egdhxztk ofztkqezogf (ltexkozn)
Ortfzozn dqfqutdtfz
Ortfzozn zityz
Ortfzozn-wqltr ltexkozn
Ofygkdqzogf ltexkozn qvqktftll
Ofztkftz hkocqen
Ofztkftz ltexkozn
OZ kola
Eoss eiqof
Etnsguuofu
Solz gy egdhxztk ltexkozn etkzoyoeqzogfl
Ghtf ltexkozn
Gxzsoft gy egdhxztk ltexkozn
GVQLH
Htftzkqzogf ztlz
Hinloeqs ofygkdqzogf ltexkozn
Hkocqen lgyzvqkt
Hkgqezoct enwtk rtytfet
Kqflgdvqkt
Lqfrwgb (egdhxztk ltexkozn)
Lthqkqzogf gy hkgztezogf qfr ltexkozn

Lgyzvqkt Ztyoftr Htkodtztk

Ktytktfetl
1. Leiqzm, Zqfots; Wqlikgxli, Kqwoi; Vqss, Pxsot (2017). "Zgvqkrl q Dgkt Kthktltfzqzoct
Ztyofozogf gy Lnwtk Ltexkozn" (izzhl://egddgfl.tkqx.trx/pryls/cgs12/oll2/8/). Pgxkfqs gy Zouozqs
Ygktfloel, Ltexkozn qfr Sqv. 12 (2). OLLF 1558-7215 (izzhl://vvv.vgksreqz.gku/ollf/1558-721
5).
2. "Ktsoqfet lhtssl tfr gy kgqr ygk OLZ qdqztxkl" (izzh://vvv.zitqxlzkqsoqf.egd.qx/zteifgsgun/gh
ofogf/ktsoqfet-lhtssl-tfr-gy-kgqr-ygk-oez-qdqztxkl/lzgkn-t6ykuw0g-1226636267865?fa=34yt4qw
684629535rqqy6q8yt6t6ty3r), 7 Dqn 2013, Zit Qxlzkqsoqf
3. Lztctfl, Zod (11 Pxft 2018). "Usgwqs Lnwtkltexkozn: Ftv Zoktezogfl of Zitgkn qfr Dtzigrl"
(izzhl://aeshxkt.aes.qe.xa/hgkzqs/yostl/97261726/HqU_6_2_Usgwqs_Lnwtkltexkozn_Ftv_Zoktezog
fl_of_Zitgkn_qfr_Dtzigrl.hry) (HZY). Hgsozoel qfr Ugctkfqfet. 6 (2): 1–4.
rgo:10.17645/hqu.c6o2.1569 (izzhl://rgo.gku/10.17645%2Yhqu.c6o2.1569).
4. "Lgdhxztk Ltexkozn qfr Dgwost Ltexkozn Liqsstfutl" (izzhl://vvv.ktltqkeiuqzt.ftz/hxwsoeqzog
f/298807979). ktltqkeiuqzt.ftz. 3 Ztetdwtk 2015. Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/201
61012010519/izzhl://vvv.ktltqkeiuqzt.ftz/hxwsoeqzogf/298807979_Lgdhxztk_Ltexkozn_qfr_
Dgwost_Ltexkozn_Liqsstfutl) ykgd zit gkouofqs gf 12 Gezgwtk 2016. Ktzkotctr 4 Qxuxlz 2016.
5. "Zolzkowxztr Ztfoqs gy Ltkcoet Qzzqea" (izzhl://vvv.elq.ugc.lu/uglqytgfsoft/ug-lqyt-ygk-wxloftl
l/ldtl/rolzkowxztr-rtfoqs-gy-ltkcoet-qzzqea). elq.ugc.lu. Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/
20160806080013/izzhl://vvv.elq.ugc.lu/uglqytgfsoft/ug-lqyt-ygk-wxloftll/ldtl/rolzkowxztr-r
tfoqs-gy-ltkcoet-qzzqea) ykgd zit gkouofqs gf 6 Qxuxlz 2016. Ktzkotctr 12 Fgctdwtk 2014.
6. "Dxszo-Ctezgk Qzzqeal Ztdqfr Dxszo-Ctezgk Hkgztezogf" (izzhl://vvv.dllhqstkz.egd/enwtkltexko
zn-uxtlzl/dxszo-ctezgk-qzzqeal-rtdqfr-dxszo-ctezgk-hkgztezogf/). DLLH Qstkz. 24 Pxsn 2018.
7. Dossdqf, Ktftt (15 Ztetdwtk 2017). "Ftv hgsndgkhioe dqsvqkt tcqrtl ziktt jxqkztkl gy QC
leqfftkl" (izzhl://vvv.ledquqmoftxa.egd/ftv-hgsndgkhioe-dqsvqkt-tcqrtl-ziktt-jxqkztklgy-qc-leqfftkl/qkzoest/718757/). LL Dquqmoft XE.
8. "Ortfzoynofu Hioliofu Qzztdhzl" (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/20150913200707/izzh://vvv.eql
t.trx/ozl/awq/ozl-awq-27196-hioliofu-qzztdhz/). Lqlt. Qkeioctr ykgd zit gkouofqs (izzhl://vvv.e
qlt.trx/ozl/awq/ozl-awq-27196-hioliofu-qzztdhz/) gf 13 Lthztdwtk 2015. Ktzkotctr 4 Pxsn
2016.
9. "Hiolitkl ltfr yqat ofcgoetl" (izzhl://vvv.egflxdtk.yze.ugc/wsgu/2018/02/hiolitkl-ltfr-yqatofcgoetl). Lgflxdtk Ofygkdqzogf. 23 Ytwkxqkn 2018. Ktzkotctr 17 Ytwkxqkn 2020.
10. Qkegl Ltkuog. "Lgeoqs Qfuofttkofu" (izzh://xhegddgfl.xhe.trx/hye/wozlzktqd/2099.1/12289/1/7
3827.hry) (HZY). Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/20131203043630/izzh://xhegddgfl.x
he.trx/hye/wozlzktqd/2099.1/12289/1/73827.hry) (HZY) ykgd zit gkouofqs gf 3 Ztetdwtk 2013.
11. Leqfftss, Eqkq (24 Ytwkxqkn 2016). "LQG tdqos leqd eglzl egdhqfotl $2wf" (izzhl://vvv.yz.e
gd/ofzs/edl/l/0/83w4t9wt-rw16-11t5-q72y-1t7744e66818.izds#qbmm41hF5NWC4). Yofqfeoqs
Zodtl (25 Ytw 2016). Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/20160623105523/izzh://vvv.yz.eg
d/ofzs/edl/l/0/83w4t9wt-rw16-11t5-q72y-1t7744e66818.izds#qbmm41hF5NWC4) ykgd zit
gkouofqs gf 23 Pxft 2016. Ktzkotctr 7 Dqn 2016.
12. "Wxeal stqa zqb ofyg gy hsqntkl, tdhsgnttl ql ktlxsz gy tdqos leqd" (izzh://tlhf.ug.egd/fwq/lzg
kn/_/or/15615363/dosvqxatt-wxeal-stqa-zqb-ofygkdqzogf-hsqntkl-tdhsgnttl-ktlxsz-tdqosleqd). Qllgeoqztr Hktll. 20 Dqn 2016. Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/201605201449
08/izzh://tlhf.ug.egd/fwq/lzgkn/_/or/15615363/dosvqxatt-wxeal-stqa-zqb-ofygkdqzoghf-hsqntkl
-tdhsgnttl-ktlxsz-tdqos-leqd) ykgd zit gkouofqs gf 20 Dqn 2016. Ktzkotctr 20 Dqn 2016.
13. "Viqz ol Lhggyofu? – Ztyofozogf ykgd Zteightroq" (izzhl://vvv.zteightroq.egd/rtyofozogf/5398/
lhggyofu). Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/20160630134737/izzhl://vvv.zteightroq.eg
d/rtyofozogf/5398/lhggyofu) ykgd zit gkouofqs gf 30 Pxft 2016.

14. lhggyofu (izzh://vvv.gbygkrktytktfet.egd/cotv/10.1093/qekty/9780199688975.001.0001/qekty9780199688975-t-4987). Gbygkr Ktytktfet. Gbygkr Xfoctklozn Hktll. 21 Pqfxqkn 2016.
rgo:10.1093/qekty/9780199688975.001.0001 (izzhl://rgo.gku/10.1093%2Yqekty%2Y978019968
8975.001.0001). OLWF 9780199688975. Ktzkotctr 8 Gezgwtk 2017.
15. Dqkets, Léwqlzotf; Fobgf, Dqka; So, Lzqf, trl. (2014). Oqfrwgga gy Wogdtzkoe Qfzo-Lhggyofu:
Zkxlztr Wogdtzkoel xfrtk Lhggyofu Qzzqeal. Qrcqfetl of Lgdhxztk Cologf qfr Hqzztkf
Ktegufozogf. Sgfrgf: Lhkofutk. rgo:10.1007/978-1-4471-6524-8 (izzhl://rgo.gku/10.1007%2Y97
8-1-4471-6524-8). OLWF 978-1-4471-6524-8. OLLF 2191-6594 (izzhl://vvv.vgksreqz.gku/ollf/2
191-6594). SLLF 2014942635 (izzhl://seef.sge.ugc/2014942635).
16. Uqssquitk, Ltqf (14 Dqn 2014). "Higzgl gy qf FLQ "xhukqrt" yqezgkn ligv Loleg kgxztk
utzzofu odhsqfz" (izzhl://qklzteifoeq.egd/ztei-hgsoen/2014/05/higzgl-gy-qf-flq-xhukqrt-yqezgkn
-ligv-eoleg-kgxztk-utzzofu-odhsqfz/). Qkl Zteifoeq. Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/2014
0804130416/izzh://qklzteifoeq.egd/ztei-hgsoen/2014/05/higzgl-gy-qf-flq-xhukqrt-yqezgkn-lig
v-eoleg-kgxztk-utzzofu-odhsqfz/) ykgd zit gkouofqs gf 4 Qxuxlz 2014. Ktzkotctr 3 Qxuxlz 2014.
17. Sod, Pgg L., tz qs. "Qbhsgkofu zit Ktsqzogflioh wtzvttf Gkuqfomqzogfqs Lxszxkt qfr Ofygkdqzogf
Ltexkozn Lxszxkt." Qxlzkqsoqf Ofygkdqzogf Ltexkozn Dqfqutdtfz Lgfytktfet.
18. E. Ktodtkl, Z. Qfrtkllgf (2017) HGLZ-LQLGFZQKN QZXLQZOGF FQZVGKE LQLXKOZN:
ZOQ QFZ XLQK LOQSSQFUQ QFZ QCGSCOFU ZOKQQZL (izzhl://sowkqkn.oqztr.gku/cotv/KQOD
QKL2017HGL), OLQKO2017 Hkgettroful, hh. 1787-1796.
19. Leisotfutk, Zigdql; Ztxyts, Lzthiqfot (2003). "Ofygkdqzogf ltexkozn exszxkt-ykgd qfqsnlol zg
eiqfut". Lgxzi Qykoeqf Lgdhxztk Pgxkfqs. 31: 46–52.
20. Sof, Zgd L. V. (3 Pxsn 2017). "Zit Ftv Dqkatz Dqfohxsqzogf". Qdgkn Sqv Pgxkfqs. 66: 1253.
LLKF 2996896 (izzhl://llkf.egd/qwlzkqez=2996896).
21. Sof, Zgd L. V. (2016). "Yofqfeoqs Vtqhgfl gy Vqk". Dofftlgzq Sqv Ktcotv. LLKF 2765010
(izzhl://llkf.egd/qwlzkqez=2765010).
22. Hqusotkn, Pglt (18 Fgctdwtk 2014). "Oqeatkl qzzqeatr zit X.L. tftkun ukor 79 zodtl ziol ntqk"
(izzh://dgftn.eff.egd/2014/11/18/zteifgsgun/ltexkozn/tftkun-ukor-iqea/). LFF Dgftn. Lqwst
Ftvl Ftzvgka. Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/20150218070238/izzh://dgftn.eff.egd/
2014/11/18/zteifgsgun/ltexkozn/tftkun-ukor-iqea) ykgd zit gkouofqs gf 18 Ytwkxqkn 2015.
Ktzkotctr 16 Qhkos 2015.
23. H. U. Ftxdqff, "Lgdhxztk Ltexkozn of Qcoqzogf," hktltfztr qz Ofztkfqzogfqs Lgfytktfet gf
Qcoqzogf Lqytzn qfr Ltexkozn of zit 21lz Ltfzxkn, Viozt Ogxlt Lgddollogf gf Lqytzn qfr
Ltexkozn, 1997.
24. P. Mtssqf, Qcoqzogf Ltexkozn. Oqxhhqxut, FN: Fgcq Leotfet, 2003, hh. 65–70.
25. "Qok Zkqyyoe Lgfzkgs Lnlztdl Cxsftkqwosozotl Lgxsr Dqat ygk Xfykotfrsn Laotl [Wsqea Oqz] LtexkoznVtta.Lgd" (izzh://vvv.ltexkoznvtta.egd/qok-zkqyyoe-egfzkgs-lnlztdl-cxsftkqwosozotl-eg
xsr-dqat-xfykotfrsn-laotl-wsqea-iqz). Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/20150208070914/
izzh://vvv.ltexkoznvtta.egd/qok-zkqyyoe-egfzkgs-lnlztdl-cxsftkqwosozotl-egxsr-dqat-xfykotfrsn-l
aotl-wsqea-iqz) ykgd zit gkouofqs gf 8 Ytwkxqkn 2015.
26. "Oqeatk Lqnl Ot Lqf Wktqa Ofzg Qokhsqft Lnlztdl Xlofu Of-Ysouiz Vo-Yo" (izzhl://vvv.fhk.gku/
wsgul/qsszteiegflortktr/2014/08/04/337794061/iqeatk-lqnl-it-eqf-wktqa-ofzg-qokhsqft-lnlzt
dl-xlofu-of-ysouiz-vo-yo). FHK.gku. 4 Qxuxlz 2014. Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/20150
208072554/izzh://vvv.fhk.gku/wsgul/qsszteiegflortktr/2014/08/04/337794061/iqeatk-lqnl-it
-eqf-wktqa-ofzg-qokhsqft-lnlztdl-xlofu-of-ysouiz-vo-yo) ykgd zit gkouofqs gf 8 Ytwkxqkn 2015.
27. Pod Yofast (4 Qxuxlz 2014). "Oqeatk lqnl zg ligv hqlltfutk ptzl qz kola gy enwtk qzzqea" (izzh
l://vvv.ktxztkl.egd/qkzoest/2014/08/04/xl-enwtkltexkozn-iqeatkl-qokhsqftl-orXLEWF0U40VJ
20140804). Ktxztkl. Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/20151013061705/izzh://vvv.ktxztk
l.egd/qkzoest/2014/08/04/xl-enwtkltexkozn-iqeatkl-qokhsqftl-orXLEWF0U40VJ20140804)
ykgd zit gkouofqs gf 13 Gezgwtk 2015.

28. "Hqf-Qxkghtqf Ftzvgka Ltkcoetl (HQFL) - Qxkgegfzkgs.ofz" (izzhl://vvv.txkgegfzkgs.ofz/qkzoest
l/hqf-txkghtqf-ftzvgka-ltkcoetl-htfl). Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/201612121756
06/izzhl://vvv.txkgegfzkgs.ofz/qkzoestl/hqf-txkghtqf-ftzvgka-ltkcoetl-htfl) ykgd zit gkouofqs
gf 12 Ztetdwtk 2016.
29. "Ltfzkqsoltr Ltkcoetl: FtvHQFL dgctl ygkvqkr - Qxkgegfzkgs.ofz" (izzhl://vvv.txkgegfzkgs.ofz/
ftvl/etfzkqsoltr-ltkcoetl-ftvhtfl-dgctl-ygkvqkr). 17 Pqfxqkn 2016. Qkeioctr (izzhl://vtw.q
keioct.gku/vtw/20170319025329/izzhl://vvv.txkgegfzkgs.ofz/ftvl/etfzkqsoltr-ltkcoetl-ftvht
fl-dgctl-ygkvqkr) ykgd zit gkouofqs gf 19 Dqkei 2017.
30. "FtbzUtf Zqzq Lgddxfoeqzogf" (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/20150313110025/izzh://vvv.yqq.
ugc/ftbzutf/xhrqzt/hkguktll_qfr_hsqfl/rqzq_egdd/). YQQ. Qkeioctr ykgd zit gkouofqs (izzh
l://vvv.yqq.ugc/ftbzutf/xhrqzt/hkguktll_qfr_hsqfl/rqzq_egdd/) gf 13 Dqkei 2015.
Ktzkotctr 15 Pxft 2017.
31. "Ol Ngxk Vqzei Gk Zitkdglzqz Q Lhn? Lnwtkltexkozn Yokdl Qkt Gf Oz" (izzhl://vvv.fhk.gku/wsgu
l/qsszteiegflortktr/2014/08/06/338334508/ol-ngxk-vqzei-gk-zitkdglzqz-q-lhn-enwtk-ltexkozn-yo
kdl-qkt-gf-oz). FHK.gku. 6 Qxuxlz 2014. Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/201502110646
50/izzh://vvv.fhk.gku/wsgul/qsszteiegflortktr/2014/08/06/338334508/ol-ngxk-vqzei-gk-zitkdg
lzqz-q-lhn-enwtk-ltexkozn-yokdl-qkt-gf-oz) ykgd zit gkouofqs gf 11 Ytwkxqkn 2015.
32. Dtscof Wqeadqf (18 Lthztdwtk 2014). "Ogdt Zthgz: 56 dossogf eqkrl tbhgltr of wktqei" (izz
h://dgftn.eff.egd/2014/09/18/zteifgsgun/ltexkozn/igdt-rthgz-iqea/). LFFDgftn. Qkeioctr
(izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/20141218221105/izzh://dgftn.eff.egd/2014/09/18/zteifgsgun/l
texkozn/igdt-rthgz-iqea/) ykgd zit gkouofqs gf 18 Ztetdwtk 2014.
33. "Lzqhstl: Wktqei dqn iqct qyyteztr 1.16 dossogf exlzgdtkl' eqkrl" (izzh://ygkzxft.egd/2014/12/
19/lzqhstl-eqkrl-qyyteztr-wktqei/). Ygkzxft.egd. 19 Ztetdwtk 2014. Qkeioctr (izzhl://vtw.qk
eioct.gku/vtw/20141221160612/izzh://ygkzxft.egd/2014/12/19/lzqhstl-eqkrl-qyyteztr-wktqei/)
ykgd zit gkouofqs gf 21 Ztetdwtk 2014. Ktzkotctr 21 Ztetdwtk 2014.
34. LFFDgftn Lzqyy (19 Ztetdwtk 2013). "Zqkutz: 40 dossogf ektroz eqkrl egdhkgdoltr" (izzh://d
gftn.eff.egd/2013/12/18/ftvl/egdhqfotl/zqkutz-ektroz-eqkr/ofrtb.izds). LFF. Qkeioctr (izzh
l://vtw.qkeioct.gku/vtw/20171201035530/izzh://dgftn.eff.egd/2013/12/18/ftvl/egdhqfotl/z
qkutz-ektroz-eqkr/ofrtb.izds) ykgd zit gkouofqs gf 1 Ztetdwtk 2017. Ktzkotctr 29 Fgctdwtk
2017.
35. Lgvstn, Lzqen (2 Gezgwtk 2017). "2.5 Dossogf Dgkt Htghst Hgztfzoqssn Qbhgltr of Qjxoyqb
Wktqei" (izzhl://vvv.fnzodtl.egd/2017/10/02/wxloftll/tjxoyqb-wktqei.izds). Zit Ftv Ngka
Zodtl. Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/20171201054900/izzhl://vvv.fnzodtl.egd/201
7/10/02/wxloftll/tjxoyqb-wktqei.izds) ykgd zit gkouofqs gf 1 Ztetdwtk 2017. Ktzkotctr
29 Fgctdwtk 2017.
36. Vqaqwqnqlio, Zqolxat; Liqft, Legzz (27 Lthztdwtk 2017). "Zvozztk, Vozi Qeegxfzl Sofatr zg
Kxlloq, zg Yqet Lgfuktll Gctk Kgst of Qstezogf" (izzhl://vvv.fnzodtl.egd/2017/09/27/zteifgs
gun/zvozztk-kxlloq-tstezogf.izds). Zit Ftv Ngka Zodtl. Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/2
0171102050405/izzhl://vvv.fnzodtl.egd/2017/09/27/zteifgsgun/zvozztk-kxlloq-tstezogf.izds)
ykgd zit gkouofqs gf 2 Fgctdwtk 2017. Ktzkotctr 29 Fgctdwtk 2017.
37. Pod Yofast (23 Qhkos 2014). "Qbesxloct: YWO vqkfl itqszieqkt ltezgk cxsftkqwst zg enwtk
qzzqeal" (izzhl://vvv.ktxztkl.egd/qkzoest/xl-enwtkltexkozn-itqszieqkt-ywo-tbesxloc-orXLWKQQ3
D1J920140423). Ktxztkl. Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/20160604120725/izzh://vv
v.ktxztkl.egd/qkzoest/xl-enwtkltexkozn-itqszieqkt-ywo-tbesxloc-orXLWKQQ3D1J920140423)
ykgd zit gkouofqs gf 4 Pxft 2016. Ktzkotctr 23 Dqn 2016.
38. Ltqsl, Zqkq (6 Fgctdwtk 2015). "Sqea gy Qdhsgntt Ltexkozn Zkqofofu Hsquxtl XL Wxloftlltl"
(izzhl://vvv.ofygltexkozn-dquqmoft.egd/ftvl/sqea-gy-tdhsgntt-ltexkozn-zkqofofu/). Ofygltexkozn
Dquqmoft. Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/20171109081033/izzhl://vvv.ofygltexkozn-d
quqmoft.egd/ftvl/sqea-gy-tdhsgntt-ltexkozn-zkqofofu/) ykgd zit gkouofqs gf 9 Fgctdwtk 2017.
Ktzkotctr 8 Fgctdwtk 2017.

39. Wkouiz, Htztk (15 Ytwkxqkn 2011). "Qfgfndgxl lhtqal: zit oflort lzgkn gy zit OWUqkn iqea" (i
zzhl://qklzteifoeq.egd/ztei-hgsoen/ftvl/2011/02/qfgfndgxl-lhtqal-zit-oflort-lzgkn-gy-zit-iw
uqkn-iqea.qkl/). Qklzteifoeq.egd. Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/20110327045801/izz
h://qklzteifoeq.egd/ztei-hgsoen/ftvl/2011/02/qfgfndgxl-lhtqal-zit-oflort-lzgkn-gy-zit-iwuq
kn-iqea.qkl) ykgd zit gkouofqs gf 27 Dqkei 2011. Ktzkotctr 29 Dqkei 2011.
40. Qfrtklgf, Fqzt (9 Ytwkxqkn 2011). "Ogv gft dqf zkqeatr rgvf Qfgfndgxl—qfr hqor q
itqcn hkoet" (izzhl://qklzteifoeq.egd/ztei-hgsoen/ftvl/2011/02/igv-gft-ltexkozn-yokd-zkqeatrqfgfndgxlqfr-hqor-q-itqcn-hkoet.qkl/). Qklzteifoeq.egd. Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/v
tw/20110329090824/izzh://qklzteifoeq.egd/ztei-hgsoen/ftvl/2011/02/igv-gft-ltexkozn-yokd-zk
qeatr-qfgfndgxlqfr-hqor-q-itqcn-hkoet.qkl) ykgd zit gkouofqs gf 29 Dqkei 2011. Ktzkotctr
29 Dqkei 2011.
41. Hqsostkn, Pglt (24 Ztetdwtk 2014). "Viqz eqxltr Lgfn iqea: Viqz vt afgv fgv" (izzh://dgf
tn.eff.egd/2014/12/24/zteifgsgun/ltexkozn/lgfn-iqea-yqezl/). LFF Dgftn. Qkeioctr (izzhl://v
tw.qkeioct.gku/vtw/20150104195455/izzh://dgftn.eff.egd/2014/12/24/zteifgsgun/ltexkozn/lg
fn-iqea-yqezl/) ykgd zit gkouofqs gf 4 Pqfxqkn 2015. Ktzkotctr 4 Pqfxqkn 2015.
42. Pqdtl Lgga (16 Ztetdwtk 2014). "Lgfn Oqeatkl Oqct Gctk 100 Ztkqwnztl Gy Zgexdtfzl.
Gfsn Ktstqltr 200 Uouqwnztl Lg Yqk" (izzh://vvv.wxloftlloflortk.egd/zit-lgfn-iqeatkl-lzossiqct-q-dqlloct-qdgxfz-gy-rqzq-ziqz-iqlfz-wttf-stqatr-ntz-2014-12). Wxloftll Oflortk.
Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/20141217204735/izzh://vvv.wxloftlloflortk.egd/zit-l
gfn-iqeatkl-lzoss-iqct-q-dqlloct-qdgxfz-gy-rqzq-ziqz-iqlfz-wttf-stqatr-ntz-2014-12) ykgd
zit gkouofqs gf 17 Ztetdwtk 2014. Ktzkotctr 18 Ztetdwtk 2014.
43. Zodgzin W. Stt (18 Pqfxqkn 2015). "Zit ftbz ykgfzotk gy iqeaofu: ngxk eqk" (izzhl://vvv.cgb.eg
d/2015/1/18/7629603/eqk-iqeaofu-rqfutkl). Cgb. Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/2017
0317212726/izzh://vvv.cgb.egd/2015/1/18/7629603/eqk-iqeaofu-rqfutkl) ykgd zit gkouofqs gf
17 Dqkei 2017.
44. Zkqeaofu & Oqeaofu: Ltexkozn & Hkocqen Uqhl Hxz Qdtkoeqf Zkoctkl qz Kola (izzh://vvv.dqkat
n.ltfqzt.ugc/odg/dtroq/rge/2015-02-06_DqkatnKthgkz-Zkqeaofu_Oqeaofu_LqkLtexkozn%202.
hry) (HZY) (Kthgkz). 6 Ytwkxqkn 2015. Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/2016110904011
2/izzh://vvv.dqkatn.ltfqzt.ugc/odg/dtroq/rge/2015-02-06_DqkatnKthgkz-Zkqeaofu_Oqeaofu
_LqkLtexkozn%202.hry) (HZY) ykgd zit gkouofqs gf 9 Fgctdwtk 2016. Ktzkotctr 4 Fgctdwtk
2016.
45. Lzqyy, QGS. "Lnwtkltexkozn tbhtkz: Oz voss zqat q 'dqpgk tctfz' ygk egdhqfotl zg zqat ziol ollxt
ltkogxlsn" (izzhl://vvv.qgs.egd/qkzoest/ftvl/2016/12/26/tbhtkz-vqkfl-dqpgk-tctfz-voss-fttr-zg
-iqhhtf-ygk-enwtkltexkozn/21632630/). QGS.egd. Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/20170
120180918/izzhl://vvv.qgs.egd/qkzoest/ftvl/2016/12/26/tbhtkz-vqkfl-dqpgk-tctfz-voss-fttr-z
g-iqhhtf-ygk-enwtkltexkozn/21632630/) ykgd zit gkouofqs gf 20 Pqfxqkn 2017. Ktzkotctr
22 Pqfxqkn 2017.
46. "Zit hkgwstd vozi ltsy-rkocofu eqkl: vig egfzkgsl zit egrt?" (izzhl://vvv.zituxqkroqf.egd/zte
ifgsgun/2015/rte/23/zit-hkgwstd-vozi-ltsy-rkocofu-eqkl-vig-egfzkgsl-zit-egrt). Zit Uxqkroqf.
23 Ztetdwtk 2015. Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/20170316152605/izzhl://vvv.zitu
xqkroqf.egd/zteifgsgun/2015/rte/23/zit-hkgwstd-vozi-ltsy-rkocofu-eqkl-vig-egfzkgsl-zit-egr
t) ykgd zit gkouofqs gf 16 Dqkei 2017. Ktzkotctr 22 Pqfxqkn 2017.
47. Lzthitf Liteagvqn; Zqdgf DeLgn; Wkoqf Eqfzgk; Zqffn Qfrtklgf; Ogcqc Liqeiqd; Lztyqf
Lqcqut; Eqks Egleitk; Qstbto Lmtlaol; Ykqfmolaq Kgtlftk; Zqrqnglio Egifg (2011).
Lgdhktitfloct Qbhtkodtfzqs Qfqsnltl gy Qxzgdgzoct Qzzqea Lxkyqetl (izzh://vvv.qxzglte.gk
u/hxwl/eqkl-xltfoblte2011.hry) (HZY). LQL'11 Hkgettroful gy zit 20zi XLQFOB egfytktfet
gf Ltexkozn. Wtkatstn, LQ, XL: XLQFOB Qllgeoqzogf. h. 6. Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vt
w/20150221064614/izzh://vvv.qxzglte.gku/hxwl/eqkl-xltfoblte2011.hry) (HZY) ykgd zit
gkouofqs gf 21 Ytwkxqkn 2015.
48. Ukttfwtku, Qfrn (21 Pxsn 2015). "Oqeatkl Ktdgztsn Eoss q Ptth gf zit Oouivqn—Vozi Dt of
Oz" (izzhl://vvv.voktr.egd/2015/07/iqeatkl-ktdgztsn-aoss-ptth-iouivqn/). Voktr. Qkeioctr (izzh
l://vtw.qkeioct.gku/vtw/20170119103855/izzhl://vvv.voktr.egd/2015/07/iqeatkl-ktdgztsn-aos
s-ptth-iouivqn/) ykgd zit gkouofqs gf 19 Pqfxqkn 2017. Ktzkotctr 22 Pqfxqkn 2017.

49. "Oqeatkl zqat egfzkgs gy eqk, rkoct oz ofzg q rozei" (izzhl://vvv.ofrthtfrtfz.eg.xa/ftvl/leotfet/
iqeatkl-ktdgztsn-eqkpqea-ptth-ykgd-10-dostl-qvqn-qfr-rkoct-oz-ofzg-rozei-10406554.izds). Zit
Ofrthtfrtfz. 22 Pxsn 2015. Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/20170202061247/izzh://vv
v.ofrthtfrtfz.eg.xa/ftvl/leotfet/iqeatkl-ktdgztsn-eqkpqea-ptth-ykgd-10-dostl-qvqn-qfr-rko
ct-oz-ofzg-rozei-10406554.izds) ykgd zit gkouofqs gf 2 Ytwkxqkn 2017. Ktzkotctr 22 Pqfxqkn
2017.
50. Lzqyy, Gxk Ygktouf (21 Lthztdwtk 2016). "Ztlsq yobtl lgyzvqkt wxu ziqz qssgvtr Lioftlt
iqeatkl zg egfzkgs eqk ktdgztsn" (izzhl://vvv.ztstukqhi.eg.xa/zteifgsgun/2016/09/21/ztlsq-yobt
l-lgyzvqkt-wxu-ziqz-qssgvtr-eioftlt-iqeatkl-zg-egfzkgs/). Zit Ztstukqhi. Qkeioctr (izzhl://vt
w.qkeioct.gku/vtw/20170202014932/izzh://vvv.ztstukqhi.eg.xa/zteifgsgun/2016/09/21/ztlsq-yo
btl-lgyzvqkt-wxu-ziqz-qssgvtr-eioftlt-iqeatkl-zg-egfzkgs/) ykgd zit gkouofqs gf 2 Ytwkxqkn
2017. Ktzkotctr 22 Pqfxqkn 2017.
51. Eqfu, Lteosoq (19 Lthztdwtk 2016). "Ltsy-Zkocofu Lqkl Uqof Hgvtkyxs Qssn: Zit Ugctkfdtfz"
(izzhl://vvv.fnzodtl.egd/2016/09/20/zteifgsgun/ltsy-rkocofu-eqkl-uxortsoftl.izds?_k=0). Zit
Ftv Ngka Zodtl. Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/20170214045032/izzhl://vvv.fnzodtl.
egd/2016/09/20/zteifgsgun/ltsy-rkocofu-eqkl-uxortsoftl.izds?_k=0) ykgd zit gkouofqs gf 14
Ytwkxqkn 2017. Ktzkotctr 22 Pqfxqkn 2017.
52. "Ytrtkqs Qxzgdqztr Ctioestl Hgsoen" (izzhl://vvv.zkqflhgkzqzogf.ugc/loztl/rgz.ugc/yostl/rgel/Q
C%20hgsoen%20uxorqfet%20HZY.hry) (HZY). Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/2017012
1161404/izzhl://vvv.zkqflhgkzqzogf.ugc/loztl/rgz.ugc/yostl/rgel/QC%20hgsoen%20uxorqfet%2
0HZY.hry) (HZY) ykgd zit gkouofqs gf 21 Pqfxqkn 2017. Ktzkotctr 22 Pqfxqkn 2017.
53. "Ofztkftz lzkoatl wqea: Qfgfndgxl' Ghtkqzogf Dtuqxhsgqr tbhsqoftr" (izzhl://vtw.qkeioct.gku/
vtw/20130425135625/izzh://kz.egd/xlq/qfgfndgxl-wqkktzzwkgvf-lghq-dtuqxhsgqr-241/). KZ.
20 Pqfxqkn 2012. Qkeioctr ykgd zit gkouofqs (izzh://kz.egd/xlq/qfgfndgxl-wqkktzzwkgvf-lghqdtuqxhsgqr-241/) gf 25 Qhkos 2013. Ktzkotctr 5 Dqn 2013.
54. "Uqkn DeEoffgf hkgyost: Qxzolzoe 'iqeatk' vig lzqkztr vkozofu egdhxztk hkgukqdl qz 14" (izzhl://
vvv.ztstukqhi.eg.xa/ftvl/vgksrftvl/fgkziqdtkoeq/xlq/4320901/Uqkn-DeEoffgf-hkgyost-Qxzol
zoe-iqeatk-vig-lzqkztr-vkozofu-egdhxztk-hkgukqdl-qz-14.izds). Zit Zqosn Ztstukqhi. Sgfrgf.
23 Pqfxqkn 2009. Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/20100602065423/izzh://vvv.ztstukqh
i.eg.xa/ftvl/vgksrftvl/fgkziqdtkoeq/xlq/4320901/Uqkn-DeEoffgf-hkgyost-Qxzolzoe-iqeatk-vi
g-lzqkztr-vkozofu-egdhxztk-hkgukqdl-qz-14.izds) ykgd zit gkouofqs gf 2 Pxft 2010.
55. "Uqkn DeEoffgf tbzkqrozogf kxsofu rxt wn 16 Gezgwtk" (izzhl://vvv.wwe.eg.xa/ftvl/xa-195060
90). WWL Ftvl. 6 Lthztdwtk 2012. Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/20120906185731/i
zzh://vvv.wwe.eg.xa/ftvl/xa-19506090) ykgd zit gkouofqs gf 6 Lthztdwtk 2012. Ktzkotctr
25 Lthztdwtk 2012.
56. Sqv Sgkrl Zthqkzdtfz (30 Pxsn 2008). "Ogxlt gy Sgkrl – Deaoffgf C Ugctkfdtfz gy Zit
Xfoztr Lzqztl gy Qdtkoeq qfr Qfgzitk" (izzhl://hxwsoeqzogfl.hqksoqdtfz.xa/hq/sr200708/srpxrud
z/pr080730/deaoff-1.izd). Hxwsoeqzogfl.hqksoqdtfz.xa. Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/2
0090307045833/izzh://vvv.hxwsoeqzogfl.hqksoqdtfz.xa/hq/sr200708/srpxrudz/pr080730/deaoff
-1.izd) ykgd zit gkouofqs gf 7 Dqkei 2009. Ktzkotctr 30 Pqfxqkn 2010. "15. … qsstutr zg zgzqs
gctk $700,000"
57. "FLQ Qeetlltr Dtboeqf Hktlortfz'l Qdqos" (izzh://vvv.lhotuts.rt/ofztkfqzogfqs/vgksr/flq-iqe
atr-tdqos-qeegxfz-gy-dtboeqf-hktlortfz-q-928817.izds) Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vt
w/20151106193613/izzh://vvv.lhotuts.rt/ofztkfqzogfqs/vgksr/flq-iqeatr-tdqos-qeegxfz-gy-dt
boeqf-hktlortfz-q-928817.izds) 6 Fgctdwtk 2015 qz zit Vqnwqea Dqeioft, 20 Gezgwtk 2013,
Ptfl Usülofu, Sqxkq Hgozkql, Dqkets Kgltfwqei qfr Ogsutk Lzqka, lhotuts.rt
58. Lqfrtkl, Lqd (4 Pxft 2015). "Dqlloct Zqzq Wktqei Hxzl 4 Dossogf Ytrtkqs Qdhsgnttl'
Ktegkrl Qz Kola" (izzhl://vvv.fhk.gku/ltezogfl/zitzvg-vqn/2015/06/04/412086068/dqlloct-rq
zq-wktqei-hxzl-4-dossogf-ytrtkqs-tdhsgnttl-ktegkrl-qz-kola). FHK. Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioc
t.gku/vtw/20150605041629/izzh://vvv.fhk.gku/ltezogfl/zitzvg-vqn/2015/06/04/412086068/d
qlloct-rqzq-wktqei-hxzl-4-dossogf-ytrtkqs-tdhsgnttl-ktegkrl-qz-kola) ykgd zit gkouofqs gf 5
Pxft 2015. Ktzkotctr 5 Pxft 2015.

59. Sohzqa, Etcof (4 Pxft 2015). "X.L. ugctkfdtfz iqeatr; ytrl ziofa Liofq ol zit exshkoz" (izzh://v
vv.eff.egd/2015/06/04/hgsozoel/ytrtkqs-qutfen-iqeatr-htklgffts-dqfqutdtfz/). LFF.
Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/20150606063139/izzh://vvv.eff.egd/2015/06/04/hgsozoe
l/ytrtkqs-qutfen-iqeatr-htklgffts-dqfqutdtfz/) ykgd zit gkouofqs gf 6 Pxft 2015. Ktzkotctr
5 Pxft 2015.
60. Ltqf Uqssquitk. "Qfeknhzogf "vgxsr fgz iqct itshtr" qz GHD, lqnl ZOL gyyoeoqs" (izzhl://qklzt
eifoeq.egd/ltexkozn/2015/06/tfeknhzogf-vgxsr-fgz-iqct-itshtr-qz-ghd-lqnl-ril-gyyoeoqs/).
Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/20170624014751/izzhl://qklzteifoeq.egd/ltexkozn/2015/
06/tfeknhzogf-vgxsr-fgz-iqct-itshtr-qz-ghd-lqnl-ril-gyyoeoqs/) ykgd zit gkouofqs gf 24 Pxft
2017.
61. Zqcol, Doeitsst K. (19 Gezgwtk 2015). "Leiggsl Stqkf Stllgfl Ykgd Ltexkozn Wktqeitl" (izz
h://vvv.trvtta.gku/tv/qkzoestl/2015/10/21/stllgfl-stqkftr-ykgd-ltexkozn-wktqeitl.izds).
Qrxeqzogf Vtta. Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/20160610130749/izzh://vvv.trvtta.
gku/tv/qkzoestl/2015/10/21/stllgfl-stqkftr-ykgd-ltexkozn-wktqeitl.izds) ykgd zit gkouofqs gf
10 Pxft 2016. Ktzkotctr 23 Dqn 2016.
62. "Ofztkftz gy Zioful Usgwqs Lzqfrqkrl Ofozoqzoct" (izzh://vvv.ozx.ofz/tf/OZX-Z/ulo/ogz/Hqutl/rtyqxs
z.qlhb). OZX. Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/20150626125229/izzh://vvv.ozx.ofz/tf/OZXZ/ulo/ogz/Hqutl/rtyqxsz.qlhb) ykgd zit gkouofqs gf 26 Pxft 2015. Ktzkotctr 26 Pxft 2015.
63. Lofui, Pqzofrtk; Hqljxotk, Zigdql; Wqegf, Ptqf; Eg, Oqpggf; Qntkl, Zqcor (2015). "Zvtfzn
Lsgxr Ltexkozn Lgflortkqzogfl ygk Lxhhgkzofu zit Ofztkftz gy Zioful" (izzhl://vvv.kthglozgkn.eq
d.qe.xa/iqfrst/1810/250441). OQQQ Ofztkftz gy Zioful Pgxkfqs. 3 (3): 269–284.
rgo:10.1109/POGZ.2015.2460333 (izzhl://rgo.gku/10.1109%2YPOGZ.2015.2460333).
64. Likol Lstqkyotsr. "Vin Zit YZL Lqf'z Ktuxsqzt Zit Ofztkftz Gy Zioful" (izzhl://vvv.ygkwtl.eg
d/loztl/eikolestqkyotsr/2013/09/18/vin-zit-yze-eqfz-ktuxsqzt-zit-ofztkftz-gy-zioful/). Ygkwtl.
Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/20150627090938/izzh://vvv.ygkwtl.egd/loztl/eikolestqk
yotsr/2013/09/18/vin-zit-yze-eqfz-ktuxsqzt-zit-ofztkftz-gy-zioful/) ykgd zit gkouofqs gf 27 Pxft
2015. Ktzkotctr 26 Pxft 2015.
65. "Ofztkftz gy Zioful: Leotfet Yoezogf gk Wxloftll Yqez?" (izzhl://iwk.gku/ktlgxketl/hryl/egdd/c
tkomgf/18980_OWK_Ctkomgf_OgZ_Fgc_14.hry) (HZY). Oqkcqkr Wxloftll Ktcotv. Ktzkotctr
4 Fgctdwtk 2016.
66. Gcorox Ctkdtlqf; Htztk Ykotll. "Ofztkftz gy Zioful: Lgfctkuofu Zteifgsguotl ygk Ldqkz
Qfcokgfdtfzl qfr Ofztukqztr Qeglnlztdl" (izzh://vvv.ofztkftz-gy-zioful-ktltqkei.tx/hry/Lgfc
tkuofu_Zteifgsguotl_ygk_Ldqkz_Qfcokgfdtfzl_qfr_Ofztukqztr_Qeglnlztdl_OQKL_Wgga_Gh
tf_Qeetll_2013.hry) (HZY). Koctk Hxwsolitkl. Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/2016101
2010519/izzh://vvv.ofztkftz-gy-zioful-ktltqkei.tx/hry/Lgfctkuofu_Zteifgsguotl_ygk_Ldqkz_Q
fcokgfdtfzl_qfr_Ofztukqztr_Qeglnlztdl_OQKL_Wgga_Ghtf_Qeetll_2013.hry) (HZY) ykgd
zit gkouofqs gf 12 Gezgwtk 2016. Ktzkotctr 4 Fgctdwtk 2016.
67. Likolzghitk Lstqkyotsr "Ktziofaofu Ltexkozn ygk zit Ofztkftz gy Zioful" Oqkcqkr Wxloftll
Ktcotv Wsgu, 26 Pxft 2013 (izzh://wsgul.iwk.gku/2013/06/ktziofaofu-ltexkozn-ygk-zit-of)
Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/20130920145534/izzh://wsgul.iwk.gku/2013/06/ktziofaofu
-ltexkozn-ygk-zit-of/) 20 Lthztdwtk 2013 qz zit Vqnwqea Dqeioft/
68. "Ogzts kggd wxkusqkl tbhsgoz ekozoeqs ysqv of tstezkgfoe rggk sgeal" (izzhl://qklzteifoeq.egd/ltexk
ozn/2012/11/igzts-kggd-wxkusqkl-tbhsgoz-ekozoeqs-ysqv-of-tstezkgfoe-rggk-sgeal/). Qkl Zteifoeq. 26
Fgctdwtk 2012. Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/20160514002208/izzh://qklzteifoeq.eg
d/ltexkozn/2012/11/igzts-kggd-wxkusqkl-tbhsgoz-ekozoeqs-ysqv-of-tstezkgfoe-rggk-sgeal/) ykgd zit
gkouofqs gf 14 Dqn 2016. Ktzkotctr 23 Dqn 2016.
69. "Oglhozqs Dtroeqs Ztcoetl Xltr Ql Vtqhgfl Of Lnwtkqzzqeal" (izzh://vvv.rqkaktqrofu.egd/cx
sftkqwosozotl---ziktqzl/iglhozqs-dtroeqs-rtcoetl-xltr-ql-vtqhgfl-of-enwtkqzzqeal/r/r-or/132075
1). Zqka Ktqrofu. Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/20160529002947/izzh://vvv.rqkaktq
rofu.egd/cxsftkqwosozotl---ziktqzl/iglhozqs-dtroeqs-rtcoetl-xltr-ql-vtqhgfl-of-enwtkqzzqeal/
r/r-or/1320751) ykgd zit gkouofqs gf 29 Dqn 2016. Ktzkotctr 23 Dqn 2016.

70. Ptktdn Eoka (17 Gezgwtk 2012). "Hqetdqatk iqea eqf rtsoctk rtqrsn 830-cgsz pgsz" (izzh://vvv.
egdhxztkvgksr.egd/qkzoest/2492453/dqsvqkt-cxsftkqwosozotl/hqetdqatk-iqea-eqf-rtsoctk-rtqrs
n-830-cgsz-pgsz.izds). Lgdhxztkvgksr. Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/20160604201841/
izzh://vvv.egdhxztkvgksr.egd/qkzoest/2492453/dqsvqkt-cxsftkqwosozotl/hqetdqatk-iqea-eqf-r
tsoctk-rtqrsn-830-cgsz-pgsz.izds) ykgd zit gkouofqs gf 4 Pxft 2016. Ktzkotctr 23 Dqn 2016.
71. Ftvl, Eqoltk Otqszi (17 Fgctdwtk 2014). "Ogv Ngxk Hqetdqatk Voss Utz Oqeatr" (izzh://vv
v.zitrqosnwtqlz.egd/qkzoestl/2014/11/17/igv-ngxk-hqetdqatk-voss-utz-iqeatr.izds). Zit Zqosn
Wtqlz. Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/20160520155616/izzh://vvv.zitrqosnwtqlz.egd/q
kzoestl/2014/11/17/igv-ngxk-hqetdqatk-voss-utz-iqeatr.izds) ykgd zit gkouofqs gf 20 Dqn
2016. Ktzkotctr 23 Dqn 2016.
72. Sttzqkx, Eqstc. "Oqeaofu Oglhozqsl Qfr Ogsrofu Oglzqutl: Lnwtkltexkozn Of 2016" (izzhl://vv
v.ygkwtl.egd/loztl/aqstcsttzqkx/2016/03/29/iqeaofu-iglhozqsl-qfr-igsrofu-iglzqutl-enwtklte
xkozn-of-2016/). Ygkwtl. Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/20161229104021/izzh://vvv.ygk
wtl.egd/loztl/aqstcsttzqkx/2016/03/29/iqeaofu-iglhozqsl-qfr-igsrofu-iglzqutl-enwtkltexkozn-o
f-2016/) ykgd zit gkouofqs gf 29 Ztetdwtk 2016. Ktzkotctr 29 Ztetdwtk 2016.
73. "Lnwtk-Qfukoyyt: Ekqfatfiäxltk küeatf ofl Colotk rtk Oqeatk" (izzh://vvv.vovg.rt/zteifgsguo
t/rouozqst-vtsz/enwtk-qfukoyyt-akqfatfiqtxltk-kxteatf-ofl-colotk-rtk-iqeatk/14946040.izds).
Vokzleiqyzl Vgeit. Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/20161229101724/izzh://vvv.vovg.r
t/zteifgsguot/rouozqst-vtsz/enwtk-qfukoyyt-akqfatfiqtxltk-kxteatf-ofl-colotk-rtk-iqeatk/14946
040.izds) ykgd zit gkouofqs gf 29 Ztetdwtk 2016. Ktzkotctr 29 Ztetdwtk 2016.
74. "Oglhozqsl atth utzzofu qzzqeatr wn kqflgdvqkt—Otkt'l vin" (izzh://vvv.wxloftlloflortk.eg
d/iglhozqs-kqflgdvqkt-iqea-2016-5). Wxloftll Oflortk. Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vt
w/20161229101247/izzh://vvv.wxloftlloflortk.egd/iglhozqs-kqflgdvqkt-iqea-2016-5) ykgd
zit gkouofqs gf 29 Ztetdwtk 2016. Ktzkotctr 29 Ztetdwtk 2016.
75. "DtrLzqk Oglhozqsl Ktegctkofu Qyztk 'Kqflgdvqkt' Oqea" (izzhl://vvv.fweftvl.egd/ftvl/xl
-ftvl/dtrlzqk-iglhozqsl-ktegctkofu-qyztk-kqflgdvqkt-iqea-f548121). FWL Ftvl. Qkeioctr
(izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/20161229103355/izzhl://vvv.fweftvl.egd/ftvl/xl-ftvl/dtrl
zqk-iglhozqsl-ktegctkofu-qyztk-kqflgdvqkt-iqea-f548121) ykgd zit gkouofqs gf 29 Ztetdwtk
2016. Ktzkotctr 29 Ztetdwtk 2016.
76. Hqxso, Zqkktf. "XL iglhozqsl iqeatr vozi qfeotfz tbhsgozl" (izzhl://vvv.zitktuolztk.eg.xa/2016/
06/28/dtrpqea/). Zit Ktuolztk. Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/20161116141207/izzh://
vvv.zitktuolztk.eg.xa/2016/06/28/dtrpqea) ykgd zit gkouofqs gf 16 Fgctdwtk 2016. Ktzkotctr
29 Ztetdwtk 2016.
77. Hqxso, Zqkktf. "Mgdwot GL sxkeitl zikgxui Kgnqs Dtswgxkft Oglhozqs lhktqrofu cokxl" (izzhl://
vvv.zitktuolztk.eg.xa/2016/01/19/dtswgxkft_iglhozqs_hqzigsgun_vofu_lhsqzztktr_wn_cokxl/).
Zit Ktuolztk. Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/20161229101019/izzh://vvv.zitktuolztk.e
g.xa/2016/01/19/dtswgxkft_iglhozqs_hqzigsgun_vofu_lhsqzztktr_wn_cokxl/) ykgd zit gkouofqs
gf 29 Ztetdwtk 2016. Ktzkotctr 29 Ztetdwtk 2016.
78. "Oqeatr Sofegsfliokt iglhozqs egdhxztk lnlztdl 'wqea xh' " (izzhl://vvv.wwe.egd/ftvl/xa-tfu
sqfr-ixdwtk-37849746). WWL Ftvl. 2 Fgctdwtk 2016. Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vt
w/20161229101819/izzh://vvv.wwe.egd/ftvl/xa-tfusqfr-ixdwtk-37849746) ykgd zit gkouofqs
gf 29 Ztetdwtk 2016. Ktzkotctr 29 Ztetdwtk 2016.
79. "Sofegsfliokt ghtkqzogfl eqfetsstr qyztk ftzvgka qzzqea" (izzhl://vvv.wwe.egd/ftvl/xa-tfusqf
r-ixdwtk-37822084). WWL Ftvl. 31 Gezgwtk 2016. Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/20
161229101209/izzh://vvv.wwe.egd/ftvl/xa-tfusqfr-ixdwtk-37822084) ykgd zit gkouofqs gf
29 Ztetdwtk 2016. Ktzkotctr 29 Ztetdwtk 2016.
80. "Stuogf enwtk-qzzqea: Ftbz rxdh ol lqflqr.foe.of, lqn iqeatkl" (izzh://ofroqftbhktll.egd/qkzoes
t/zteifgsgun/ztei-ftvl-zteifgsgun/stuogf-iqeaofu-fg-hgsozoeqs-qutfrq-pxlz-egdhxztk-uttal-l
qnl-iqeatk-4423167/). Zit Ofroqf Qbhktll. 12 Ztetdwtk 2016. Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.
gku/vtw/20161229100631/izzh://ofroqftbhktll.egd/qkzoest/zteifgsgun/ztei-ftvl-zteifgsgun/st
uogf-iqeaofu-fg-hgsozoeqs-qutfrq-pxlz-egdhxztk-uttal-lqnl-iqeatk-4423167/) ykgd zit gkouofqs
gf 29 Ztetdwtk 2016. Ktzkotctr 29 Ztetdwtk 2016.

81. "15a hqzotfzl' ofyg liqktr gf lgeoqs dtroq ykgd FO Oglhozqs rqzq wktqei" (izzhl://vvv.kz.egd/x
lq/371979-fi-iglhozqs-rqzq-wktqei/). KZ Ofztkfqzogfqs. Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/2
0161229100748/izzhl://vvv.kz.egd/xlq/371979-fi-iglhozqs-rqzq-wktqei/) ykgd zit gkouofqs gf
29 Ztetdwtk 2016. Ktzkotctr 29 Ztetdwtk 2016.
82. "Ygkdtk Ftv Oqdhliokt Hlneioqzkoe Oglhozqs Hqzotfz Qeexltr Gy Zqzq Wktqei" (izzh://wglzgf.e
wlsgeqs.egd/2016/12/27/ygkdtk-hqzotfz-qeexltr-rqzq-wkttei-ftv-iqdhliokt-hlneioqzkoe-iglho
zqs/). LWL Wglzgf. 27 Ztetdwtk 2016. Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/2017092923323
7/izzh://wglzgf.ewlsgeqs.egd/2016/12/27/ygkdtk-hqzotfz-qeexltr-rqzq-wkttei-ftv-iqdhliokthlneioqzkoe-iglhozqs/) ykgd zit gkouofqs gf 29 Lthztdwtk 2017. Ktzkotctr 29 Ztetdwtk 2016.
83. "Ztbql Oglhozqs iqeatr, qyytezl ftqksn 30,000 hqzotfz ktegkrl" (izzh://vvv.itqszieqktozftvl.eg
d/ftvl/ztbql-iglhozqs-iqeatr-qyytezl-ftqksn-30000-hqzotfz-ktegkrl). Otqszieqkt OZ Ftvl. 4
Fgctdwtk 2016. Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/20161229171117/izzh://vvv.itqszieqk
tozftvl.egd/ftvl/ztbql-iglhozqs-iqeatr-qyytezl-ftqksn-30000-hqzotfz-ktegkrl) ykgd zit
gkouofqs gf 29 Ztetdwtk 2016. Ktzkotctr 29 Ztetdwtk 2016.
84. Wteatk, Kqeits (27 Ztetdwtk 2016). "Ftv enwtkltexkozn uxortsoftl ygk dtroeqs rtcoetl zqeast
tcgscofu ziktqzl" (izzhl://vvv.zitctkut.egd/2016/12/27/14095166/yrq-uxorqfet-dtroeqs-rtcoe
t-enwtkltexkozn-enwtkqzzqea-iqeaofu-uxortsoftl). Zit Ctkut. Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/
vtw/20161228210257/izzh://vvv.zitctkut.egd/2016/12/27/14095166/yrq-uxorqfet-dtroeqs-r
tcoet-enwtkltexkozn-enwtkqzzqea-iqeaofu-uxortsoftl) ykgd zit gkouofqs gf 28 Ztetdwtk 2016.
Ktzkotctr 29 Ztetdwtk 2016.
85. "Hglzdqkatz Dqfqutdtfz gy Lnwtkltexkozn of Dtroeqs Ztcoetl" (izzhl://vvv.yrq.ugc/rgvfsgqr
l/DtroeqsZtcoetl/ZtcoetKtuxsqzogfqfrUxorqfet/UxorqfetZgexdtfzl/XLD482022.hry)
(HZY). 28 Ztetdwtk 2016. Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/20161229102808/izzhl://vv
v.yrq.ugc/rgvfsgqrl/DtroeqsZtcoetl/ZtcoetKtuxsqzogfqfrUxorqfet/UxorqfetZgexdtfzl/X
LD482022.hry) (HZY) ykgd zit gkouofqs gf 29 Ztetdwtk 2016. Ktzkotctr 29 Ztetdwtk 2016.
86. Wkqfrz, Pqesnf (18 Pxft 2018). "Z.L. rolzkowxztr tftkun hkghglqs rkqvl egfetkfl gy ofektqltr
enwtkltexkozn kolal" (izzhl://rqosntftkunoflortk.egd/ytqzxktr/13110-r-e-rolzkowxztr-tftkun-hkgh
glqs-rkqvl-egfetkfl-gy-ofektqltr-enwtkltexkozn-kolal/). Zqosn Qftkun Oflortk. Ktzkotctr 4 Pxsn
2018.
87. Lqlitss, W., Pqealgf, V. Z., Poeasofu, D., & Vtwts, W. (2004). Zit Qegfgdoe Odhqez gy LnwtkQzzqeal. Lgfuktllogfqs Ktltqkei Ltkcoet, Ugctkfdtfz qfr Yofqfet Zocologf. Vqliofuzgf ZL:
Zit Sowkqkn gy Lgfuktll.
88. Ugkrgf, Sqvktfet; Sgtw, Dqkzof (Fgctdwtk 2002). "Zit Qegfgdoel gy Ofygkdqzogf Ltexkozn
Ofctlzdtfz". QLD Zkqflqezogfl gf Ofygkdqzogf qfr Lnlztd Ltexkozn. 5 (4): 438–457.
rgo:10.1145/581271.581274 (izzhl://rgo.gku/10.1145%2Y581271.581274).
89. Litkdoea, Lztctf; Yktosoei, Pglixq; Ogsz, Zigdql (Qhkos 2017). "Qbhsgkofu zit Lxwexszxkt gy
Ortgsguoeqssn Dgzocqztr Lnwtk-Qzzqeatkl". Pgxkfqs gy Lgfztdhgkqkn Lkodofqs Pxlzoet. 33 (3):
212–233. rgo:10.1177/1043986217699100 (izzhl://rgo.gku/10.1177%2Y1043986217699100).
90. KYL 2828 (izzhl://zggsl.otzy.gku/izds/kye2828) Ofztkftz Ltexkozn Usgllqkn
91. LFLL Oflzkxezogf Fg. 4009 (izzh://vvv.efll.ugc/Qlltzl/hry/efllo_4009.hry) Qkeioctr (izzhl://
vtw.qkeioct.gku/vtw/20120227163121/izzh://vvv.efll.ugc/Qlltzl/hry/efllo_4009.hry) 27
Ytwkxqkn 2012 qz zit Vqnwqea Dqeioft rqztr 26 Qhkos 2010
92. "OfyglteZgrqn Usgllqkn" (izzh://vvv.ofygltezgrqn.egd/Qkzoestl/Usgllqkn.hry) (HZY). Qkeioctr
(izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/20141120041536/izzh://vvv.ofygltezgrqn.egd/Qkzoestl/Usgllqkn.
hry) (HZY) ykgd zit gkouofqs gf 20 Fgctdwtk 2014.
93. Ztyofozogfl: OZ Ltexkozn Qkeioztezxkt (izzh://vvv.ghtfltexkoznqkeioztezxkt.gku/edl/rtyofozogfl/ozltexkozn-qkeioztezxkt) Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/20140315012754/izzh://vvv.ghtf
ltexkoznqkeioztezxkt.gku/edl/rtyofozogfl/oz-ltexkozn-qkeioztezxkt) 15 Dqkei 2014 qz zit Vqnwqea
Dqeioft. LtexkoznQkeioztezxkt.gku, Pqf, 2006

94. Pqffltf, Lgkn. "Ltexkozn Qkeioztezxkt" (izzh://vvv.zteightroq.egd/rtyofozogf/72/ltexkozn-qkeioz
tezxkt). Zteightroq. Pqfqszq Ofztkqezoct Ofe. Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/201410030
64643/izzh://vvv.zteightroq.egd/rtyofozogf/72/ltexkozn-qkeioztezxkt) ykgd zit gkouofqs gf 3
Gezgwtk 2014. Ktzkotctr 9 Gezgwtk 2014.
95. Vggrot, Qstb (9 Dqn 2016). "Vin GFO Dqn Wt Gxk Wtlz Oght ygk Lnwtk Ltexkozn Fgv" (izzh://
vvv.rqzqfqdo.egd/2016/05/09/gfo-dqn-wtlz-ight-enwtk-ltexkozn-fgv/). Qkeioctr (izzhl://vt
w.qkeioct.gku/vtw/20160820015812/izzhl://vvv.rqzqfqdo.egd/2016/05/09/gfo-dqn-wtlz-ight
-enwtk-ltexkozn-fgv/) ykgd zit gkouofqs gf 20 Qxuxlz 2016. Ktzkotctr 13 Pxsn 2016.
96. "Yokdl sglt dgkt zg tstezkgfoe ziqf hinloeqs zityz" (izzhl://vvv.ktxztkl.egd/qkzoest/2010/10/18/
xl-ekodt-ykqxr-orXLZKQ69O25820101018). Ktxztkl. 18 Gezgwtk 2010. Qkeioctr (izzhl://vtw.
qkeioct.gku/vtw/20150925113829/izzh://vvv.ktxztkl.egd/qkzoest/2010/10/18/xl-ekodt-ykqxr-or
XLZKQ69O25820101018) ykgd zit gkouofqs gf 25 Lthztdwtk 2015.
97. Vqsagvlao, Ztwwot (9 Pxsn 2019). "Viqz Ol Zit LOQ Zkoqr?" (izzhl://vvv.y5.egd/sqwl/qkzoestl/t
rxeqzogf/viqz-ol-zit-eoq-zkoqr.izds). Y5 Sqwl. Ktzkotctr 25 Ytwkxqkn 2020.
98. "Efgvofu Cqsxt gy Zqzq Qlltzl ol Lkxeoqs zg Lnwtkltexkozn Kola Dqfqutdtfz |
LtexkoznVtta.Lgd" (izzhl://vvv.ltexkoznvtta.egd/afgvofu-cqsxt-rqzq-qlltzl-ekxeoqs-enwtkl
texkozn-kola-dqfqutdtfz). vvv.ltexkoznvtta.egd. Ktzkotctr 25 Ytwkxqkn 2020.
99. Ygktdqf, H: Cxsftkqwosozn Dqfqutdtfz, hqut 1. Zqnsgk & Ykqfeol Ukgxh, 2010. OLWF 978-14398-0150-5
00. Qeqrtdn, Loleg Ftzvgkaofu (17 Pxft 2018). LLFQ Lnwtkltexkozn Ghtkqzogfl Lgdhqfogf
Uxort (izzhl://wggal.uggust.ei/wggal?or=YbKwZvQQJWQP&hu=LQ5-HQ83&shu=LQ5-HQ83&r
j=Cxsftkqwosozotl+eqf+wt+rolegctktr+vozi+q+cxsftkqwosozn+leqfftk,+vioei+qfqsnmtl+q+egd
hxztk+lnlztd+of+ltqkei+gy+afgvf+cxsftkqwosozotl&lgxket=ws&gzl=xGwHBHF4eZ&lou=QLyX3
X0wh8oZSQ2_vzOVot5BapftC89sZJ&is=tf&lq=B&ctr=2qiXEQvpF9DLxaxHfQiXKisvEOCws
W9JJ6QQvQfgQLQ0JQJ#c=gfthqut&j=Cxsftkqwosozotl%20eqf%20wt%20rolegctktr%20v
ozi%20q%20cxsftkqwosozn%20leqfftk,%20vioei%20qfqsnmtl%20q%20egdhxztk%20lnlzt
d%20of%20ltqkei%20gy%20afgvf%20cxsftkqwosozotl&y=yqslt). Loleg Hktll. OLWF 978-0-13516624-6.
01. Qsqf Lqsrtk qfr Utkqofz Vossoqdl (2014). HLO ZLL: Q Hgeatz Uxort, 3kr Qrozogf. OLWF 978-184928-554-4. "ftzvgka cxsftkqwosozn leqfl qz stqlz jxqkztksn qfr qyztk qfn loufoyoeqfz eiqfut of
zit ftzvgka"
02. Oqkkolgf, P. (2003). "Ygkdqs ctkoyoeqzogf qz Ofzts". 18zi Qffxqs OQQQ Lndhgloxd gy Sguoe of
Lgdhxztk Leotfet, 2003. Hkgettroful. hh. 45–54. rgo:10.1109/SOLL.2003.1210044 (izzhl://rg
o.gku/10.1109%2YSOLL.2003.1210044). OLWF 978-0-7695-1884-8.
03. Xdkouqk, Mtkalol Z.; Hozeixdqfo, Copqn (1983). "Ygkdqs ctkoyoeqzogf gy q ktqs-zodt iqkrvqkt
rtlouf" (izzh://hgkzqs.qed.gku/eozqzogf.eyd?or=800667). Hkgettrofu ZQL '83 Hkgettroful gy zit
20zi Ztlouf Qxzgdqzogf Lgfytktfet. OQQQ Hktll. hh. 221–7. OLWF 978-0-8186-0026-5.
04. "Qwlzkqez Ygkdqs Lhteoyoeqzogf gy zit ltS4/QKDc6 QHO" (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/20150521
171234/izzhl://lts4.lnlztdl/Zgel/ltS4-lhte.hry) (HZY). Qkeioctr ykgd zit gkouofqs (izzhl://lts
4.lnlztdl/Zgel/ltS4-lhte.hry) (HZY) gf 21 Dqn 2015. Ktzkotctr 19 Dqn 2015.
05. Likolzghi Wqxdqff, Wtkfiqkr Wteatkz, Ogsutk Wsqlxd, qfr Zigklztf Wgkdtk Ofuktrotfzl gy
Ghtkqzofu Lnlztd Lgkktezftll? Stllgfl Stqkftr of zit Ygkdqs Ctkoyoeqzogf gy HoatGL (izzh://
vvv-vph.el.xfo-lqqksqfr.rt/hxwsoaqzogftf/Wq10QV.hry) Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vt
w/20110719110932/izzh://vvv-vph.el.xfo-lqqksqfr.rt/hxwsoaqzogftf/Wq10QV.hry) 19 Pxsn
2011 qz zit Vqnwqea Dqeioft
06. "Utzzofu oz Kouiz" (izzh://vvv.uqfllst.egd/kqfzl/utzzofuozkouiz.izd) Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioc
t.gku/vtw/20130504191958/izzh://vvv.uqfllst.egd/kqfzl/utzzofuozkouiz.izd) 4 Dqn 2013 qz
zit Vqnwqea Dqeioft wn Pqea Uqfllst
07. Zktusoq, P., & Ztsoq, D. (2017). Lnwtk Ltexkozn Ofgexsqzogf. Hktltfztr qz FNL Lnwtk Ltexkozn
Lgfytktfet, Qdhokt Lzqzt Hsqmq Lgfctfzogf Ltfztk, Qswqfn, FN, 3–4 Pxft.

08. Cossqltfgk, Pgif (2010). "Zit Oqeatk of Ngxk Oqkrvqkt: Zit Ftbz Ltexkozn Ziktqz". Leotfzoyoe
Qdtkoeqf. 303 (2): 82–88. Wowegrt:2010LeoQd.303w..82C (izzhl://xo.qrlqwl.iqkcqkr.trx/qwl/2
010LeoQd.303w..82C). rgo:10.1038/leotfzoyoeqdtkoeqf0810-82 (izzhl://rgo.gku/10.1038%2Yleot
fzoyoeqdtkoeqf0810-82). HDOZ 20684377 (izzhl://hxwdtr.fewo.fsd.foi.ugc/20684377).
09. Vqaldqf, Qrqd; Ltzixdqriqcqf, Lodiq (2010), "Zqdhtk Qcortfz Doekghkgetllgkl" (izzhl://
vvv.el.egsxdwoq.trx/~vqaldqf/HZYl/Gqasqfr_2010.hry) (HZY), Hkgettroful gy zit OQQQ
Lndhgloxd gf Ltexkozn qfr Hkocqen, Gqasqfr, Lqsoygkfoq, qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vt
w/20130921055451/izzhl://vvv.el.egsxdwoq.trx/~vqaldqf/HZYl/Gqasqfr_2010.hry) (HZY)
ykgd zit gkouofqs gf 21 Lthztdwtk 2013
10. "Zgatf-wqltr qxzitfzoeqzogf" (izzh://vvv.lqytftz-ofe.egd/dxszo-yqezgk-qxzitfzoeqzogf/qxzitfzoe
qzgkl/hao-xlw-qxzitfzoeqzogf/tzgatf-5200-zgatf-wqltr-qxzitfzoeqzogf/). LqytFtz.egd. Qkeioctr
(izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/20140320234026/izzh://vvv.lqytftz-ofe.egd/dxszo-yqezgk-qxzitfzo
eqzogf/qxzitfzoeqzgkl/hao-xlw-qxzitfzoeqzogf/tzgatf-5200-zgatf-wqltr-qxzitfzoeqzogf/) ykgd
zit gkouofqs gf 20 Dqkei 2014. Ktzkotctr 20 Dqkei 2014.
11. "Sgea qfr hkgztez ngxk Vofrgvl HL" (izzh://vvv.zitvofrgvlesxw.egd/sgea-hkgztez-ngxk-vofrg
vl-he-xlofu-q-xlw-rkoct-vozi-hktrqzgk). ZitVofrgvlLsxw.egd. 10 Ytwkxqkn 2010. Qkeioctr (i
zzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/20140320220321/izzh://vvv.zitvofrgvlesxw.egd/sgea-hkgztez-ngxk
-vofrgvl-he-xlofu-q-xlw-rkoct-vozi-hktrqzgk) ykgd zit gkouofqs gf 20 Dqkei 2014. Ktzkotctr
20 Dqkei 2014.
12. Pqdtl Ukttft (2012). "Ofzts Zkxlztr Qbtexzogf Zteifgsgun: Viozt Hqhtk" (izzh://vvv.ofzts.eg
d/egfztfz/rqd/vvv/hxwsoe/xl/tf/rgexdtfzl/viozt-hqhtkl/zkxlztr-tbtexzogf-zteifgsgun-ltexk
ozn-hqhtk.hry) (HZY). Ofzts Lgkhgkqzogf. Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/2014061116142
1/izzh://vvv.ofzts.egd/egfztfz/rqd/vvv/hxwsoe/xl/tf/rgexdtfzl/viozt-hqhtkl/zkxlztr-tbtexzo
gf-zteifgsgun-ltexkozn-hqhtk.hry) (HZY) ykgd zit gkouofqs gf 11 Pxft 2014. Ktzkotctr
18 Ztetdwtk 2013.
13. "LqytFtz HkgztezZkoct 8.4" (izzh://vvv.ledquqmoft.egd/lqytftz-hkgztezrkoct-84/ktcotv/2596/).
LLDquqmoft.egd. 4 Gezgwtk 2008. Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/20140320220133/iz
zh://vvv.ledquqmoft.egd/lqytftz-hkgztezrkoct-84/ktcotv/2596/) ykgd zit gkouofqs gf 20 Dqkei
2014. Ktzkotctr 20 Dqkei 2014.
14. "Ltexkt Oqkr Zkoctl: Sgea Zgvf Ngxk Zqzq" (izzhl://vvv.hedqu.egd/qkzoest2/0,2817,234279
8,00.qlh). HLDqu.egd. 11 Dqn 2009. Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/2017062120214
0/izzh://vvv.hedqu.egd/qkzoest2/0,2817,2342798,00.qlh) ykgd zit gkouofqs gf 21 Pxft 2017.
15. FOLZ 800-124 izzhl://vvv.folz.ugc/hxwsoeqzogfl/uxortsoftl-dqfquofu-ltexkozn-dgwost-rtcoetltfztkhkolt
16. "Ygkutz OZl, xlt ngxk higft ql ektrtfzoqsl" (izzh://cortg.ygbwxloftll.egd/c/2804966490001/yg
kutz-orl-xlt-ngxk-higft-ql-ektrtfzoqsl/?hsqnsolz_or=937116503001#lh=ligv-esohl). Ygb
Wxloftll Ftzvgka. 4 Fgctdwtk 2013. Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/2014032021582
9/izzh://cortg.ygbwxloftll.egd/c/2804966490001/ygkutz-orl-xlt-ngxk-higft-ql-ektrtfzoqsl/?hs
qnsolz_or=937116503001#lh=ligv-esohl) ykgd zit gkouofqs gf 20 Dqkei 2014. Ktzkotctr
20 Dqkei 2014.
17. Sohftk, Lztct (2015). "Zit Wokzi qfr Ztqzi gy zit Gkqfut Wgga". OQQQ Qffqsl gy zit Oolzgkn gy
Lgdhxzofu. 37 (2): 19–31. rgo:10.1109/DQOL.2015.27 (izzhl://rgo.gku/10.1109%2YDQOL.201
5.27).
18. Etssn Pqealgf Oouuofl (18 Fgctdwtk 2008). "Ltexkt GL Utzl Oouitlz FLQ Kqzofu, Ugtl
Lgddtkeoqs" (izzh://vvv.rqkaktqrofu.egd/qhhsoeqzogfl/ltexkt-gl-utzl-iouitlz-flq-kqzofu-ugtl
-e/212100421). Zqka Ktqrofu. Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/20131203031833/izzh://v
vv.rqkaktqrofu.egd/qhhsoeqzogfl/ltexkt-gl-utzl-iouitlz-flq-kqzofu-ugtl-e/212100421) ykgd
zit gkouofqs gf 3 Ztetdwtk 2013. Ktzkotctr 1 Ztetdwtk 2013.
19. "Wgqkr gk wgktr? Sgeaittr Dqkzof utzl ofzg zit LGZL iqkrvqkt wom" (izzh://cozq-zteifgsguotl.e
gd/qkzoestl/wgqkr-wgktr-sgeaittr-dqkzof-eg/). COZQ Zteifgsguotl Dquqmoft. 10 Ztetdwtk
2010. Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/20120502090205/izzh://cozq-zteifgsguotl.egd/qkzo
estl/wgqkr-wgktr-sgeaittr-dqkzof-eg/) ykgd zit gkouofqs gf 2 Dqn 2012. Ktzkotctr 9 Dqkei
2012.

20. Lqfuiqco, Qsga (21 Dqn 2010). "Viqz ol ygkdqs ctkoyoeqzogf?". QQ Zodtl_Qloq.
21. Nxqfmigfu Bx; Qsqf D. Zxff; Gvtf L. Ogydqff; Doeiqts M. Stt; Lntr Qawqk Dtiro; Qddtzz
Vozeits (23 Fgctdwtk 2014). "Qhhsoeqzogf-Ztyoftr Ztetfzkqsomtr Qeetll Lgfzkgs" (izzhl://vv
v.fewo.fsd.foi.ugc/hde/qkzoestl/HDL4241348). Hkgettroful gy zit Xltfob ... Qffxqs Zteifoeqs
Lgfytktfet. Xltfob Zteifoeqs Lgfytktfet. 2014: 395–408. HDL 4241348 (izzhl://vvv.fewo.fs
d.foi.ugc/hde/qkzoestl/HDL4241348). HDOZ 25426493 (izzhl://hxwdtr.fewo.fsd.foi.ugc/2542
6493).
22. "Lzxrotl hkgct gfet quqof ziqz xltkl qkt zit vtqatlz sofa of zit ltexkozn eiqof" (izzhl://vvv.el
ggfsoft.egd/qkzoest/2137210/ltexkozn-qvqktftll/lzxrotl-hkgct-gfet-quqof-ziqz-xltkl-qkt-zitvtqatlz-sofa-of-zit-ltexkozn-eiqof.izds). LLG Gfsoft. 22 Pqfxqkn 2014. Ktzkotctr 8 Gezgwtk
2018.
23. "Zit Kgst gy Oxdqf Qkkgk of Lxeetllyxs Ltexkozn Qzzqeal" (izzhl://ltexkoznofztssoutfet.egd/zitkgst-gy-ixdqf-tkkgk-of-lxeetllyxs-ltexkozn-qzzqeal/). OWD Ltexkozn Ofztssoutfet. 2 Lthztdwtk
2014. Ktzkotctr 8 Gezgwtk 2018.
24. "90% gy ltexkozn ofeortfzl zkqet wqea zg HQWEQL qfr OZ10Z tkkgkl" (izzhl://vvv.egdhxztkvgks
r.egd/qkzoest/2910316/90-gy-ltexkozn-ofeortfzl-zkqet-wqea-zg-htwaqe-qfr-or10z-tkkgkl.izds).
Lgdhxztkvgksr. 15 Qhkos 2015. Ktzkotctr 8 Gezgwtk 2018.
25. "Hkgztez ngxk gfsoft wqfaofu vozi 2YQ" (izzhl://vvv.fmwq.gku.fm/2018/10/08/hkgztez-ngxk-gfsof
t-wqfaofu-vozi-2yq/). FM Wqfatkl Qllgeoqzogf. Ktzkotctr 7 Lthztdwtk 2019.
26. Lqsrvtss, Zkqetn (12 Ytwkxqkn 2013). "Kolan wxloftll: vin ltexkozn qvqktftll ol ekxeoqs ygk
tdhsgnttl" (izzhl://vvv.zituxqkroqf.egd/dtroq-ftzvgka/dtroq-ftzvgka-wsgu/2013/ytw/12/wx
loftll-enwtk-ltexkozn-kolal-tdhsgnttl). Zit Uxqkroqf. Ktzkotctr 8 Gezgwtk 2018.
27. "Ztctsghofu q Ltexkozn Lxszxkt" (izzhl://vvv.ehfo.ugc.xa/rtctsghofu-ltexkozn-exszxkt). LHFO Ltfzkt ygk zit Hkgztezogf gy Fqzogfqs Ofykqlzkxezxkt.
28. "Lnwtk Onuotft — QFOLQ" (izzhl://vvv.tfolq.txkghq.tx/hxwsoeqzogfl/enwtk-inuotft).
Ktzkotctr 27 Lthztdwtk 2018.
29. Exeistk, Oqffqi (27 Qhkos 2015). "Ltexkozn tbtel eqss gf egdhqfotl zg odhkgct 'enwtk
inuotft' " (izzhl://vvv.yz.egd/egfztfz/8468eyrq-t9t3-11t4-q687-00144ytqw7rt). Yofqfeoqs
Zodtl. Ktzkotctr 27 Lthztdwtk 2018.
30. "Ykgd QO zg Kxlloq, Otkt'l Ogv Qlzgfoq'l Hktlortfz Ol Hsqffofu ygk zit Yxzxkt" (izzhl://vvv.vo
ktr.egd/lzgkn/ykgd-qo-zg-kxlloq-itktl-igv-tlzgfoql-hktlortfz-ol-hsqffofu-ygk-zit-yxzxkt/).
VOKQZ. Ktzkotctr 28 Lthztdwtk 2018.
31. "Hkgytllgk Stf Qrstdqf tbhsqofl igv it egoftr zit ztkd "egdhxztk cokxl" " (izzhl://vvv.vtsoc
tltexkozn.egd/2017/11/01/hkgytllgk-stf-qrstdqf-tbhsqofl-egdhxztk-cokxl-ztkd/).
VtSoctLtexkozn. 1 Fgctdwtk 2017. Ktzkotctr 28 Lthztdwtk 2018.
32. "Lzqztdtfz gy Zk. Cofzgf U. Ltky" (izzhl://vvv.pte.ltfqzt.ugc/qkeioct/Zgexdtfzl/Otqkoful/etk
y22300.izd). vvv.pte.ltfqzt.ugc. Ktzkotctr 28 Lthztdwtk 2018.
33. Qffq, Qligg (22 Dqn 2018). "Ztbz - O.K.3010 - 115zi Lgfuktll (2017-2018): Hkgdgzofu Uggr
Lnwtk Onuotft Qez gy 2017" (izzhl://vvv.egfuktll.ugc/woss/115zi-egfuktll/igxlt-woss/3010/ztb
z). vvv.egfuktll.ugc. Ktzkotctr 28 Lthztdwtk 2018.
34. "Qfqsnlol | Zit Lnwtkltexkozn 202: Qutfeotl lzkxuusofu vozi wqloe enwtkltexkozn rtlhozt
Zkxdh'l hstrut zg hkogkozomt oz" (izzhl://vvv.vqliofuzgfhglz.egd/ftvl/hgvtkhglz/hqsgdq/zit-e
nwtkltexkozn-202/2018/07/26/zit-enwtkltexkozn-202-qutfeotl-lzkxuusofu-vozi-wqloe-enwtkltexko
zn-rtlhozt-zkxdh-l-hstrut-zg-hkogkozomt-oz/5w58q84t1w326w1t64695548/). Vqliofuzgf Hglz.
Ktzkotctr 28 Lthztdwtk 2018.
35. "Hkgzteztr Cgoetl" (izzhl://vvv.ywo.ugc/ofctlzouqzt/egxfztkofztssoutfet/ygktouf-ofysxtfet/hkgztez
tr-cgoetl). Ytrtkqs Wxktqx gy Ofctlzouqzogf. Ktzkotctr 28 Lthztdwtk 2018.
36. Eqspxsqor, Etklzo (16 Gezgwtk 2017). "Hktlortfz gy zit Kthxwsoe qz zit Qyztfhglztf'l Zteifgsgun
Lgfytktfet" (izzhl://hktlortfz.tt/tf/gyyoeoqs-rxzotl/lhtteitl/13671-hktlortfz-gy-zit-kthxwsoe-q
z-zit-qyztfhglztfl-zteifgsgun-egfytktfet/ofrtb.izds). Ktzkotctr 27 Lthztdwtk 2018.
37. Pgfqziqf Mozzkqof, 'Zit Yxzxkt gy Zit Ofztkftz', Htfuxof Wggal, 2008

38. Ofygkdqzogf Ltexkozn (izzhl://yql.gku/okh/uqg/qod96084.izd) Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/v
tw/20160306140354/izzh://yql.gku/okh/uqg/qod96084.izd) 6 Dqkei 2016 qz zit Vqnwqea
Dqeioft. Xfoztr Lzqztl Zthqkzdtfz gy Ztytflt, 1986
39. "ZOQ ZPB LGDHQFOQL, OFL. COLZODOMQZ WN LGDHXZQK LNLZQDL OFZKXLOGF;
HKGCOZQL OFYGKDQZOGF ZG OQSH HKGZQLZ LXLZGDQKL" (izzh://vvv.wxloftllvokt.eg
d/ftvl/zpb/20070117005971/tf) (Hktll ktstqlt). Zit ZPB Lgdhqfotl, Ofe. 17 Pqfxqkn 2007.
Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/20120927014805/izzh://vvv.wxloftllvokt.egd/ftvl/zp
b/20070117005971/tf) ykgd zit gkouofqs gf 27 Lthztdwtk 2012. Ktzkotctr 12 Ztetdwtk
2009.
40. Sqkutlz Lxlzgdtk Ofyg Wktqei Ukgvl (izzh://vvv.dnygbzvofeozotl.egd/dnygb/hqutl/Ogdt/Ztz
qos?egfztfzOr=2804836&ctklogf=3&sgeqst=QF-XL&sqngxzLgrt=ZLZN&hqutOr=1.1.1)
Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/20070928041047/izzh://vvv.dnygbzvofeozotl.egd/dnyg
b/hqutl/Ogdt/Ztzqos?egfztfzOr=2804836&ctklogf=3&sgeqst=QF-XL&sqngxzLgrt=ZLZN&hqu
tOr=1.1.1) 28 Lthztdwtk 2007 qz zit Vqnwqea Dqeioft. DnYgb Zvof Lozotl, 29 Dqkei 2007.
41. "Zit Lzxbftz Qzzqea Gf Okqf'l Fxestqk Hsqfz Vql 'Yqk Dgkt Zqfutkgxl' Ziqf Hktcogxlsn
Zigxuiz" (izzh://vvv.wxloftlloflortk.egd/lzxbftz-vql-yqk-dgkt-rqfutkgxl-ziqf-hktcogxl-zig
xuiz-2013-11). Wxloftll Oflortk. 20 Fgctdwtk 2013. Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/20
140509020404/izzh://vvv.wxloftlloflortk.egd/lzxbftz-vql-yqk-dgkt-rqfutkgxl-ziqf-hktcogx
l-zigxuiz-2013-11) ykgd zit gkouofqs gf 9 Dqn 2014.
42. Ktqsl, Zxeatk (24 Lthztdwtk 2010). "Lzxbftz Vgkd q X.L. Lnwtk-Qzzqea gf Okqf Fxatl?" (izz
h://vvv.ewlftvl.egd/8301-501465_162-20017507-501465.izds). LWL Ftvl. Qkeioctr (izzh
l://vtw.qkeioct.gku/vtw/20131016133651/izzh://vvv.ewlftvl.egd/8301-501465_162-200175
07-501465.izds) ykgd zit gkouofqs gf 16 Gezgwtk 2013.
43. Eod Mtzztk (17 Ytwkxqkn 2011). "Lnwtkvqk Ollxtl Soatsn zg Wt Qrrktlltr Gfsn Qyztk q
Lqzqlzkghit" (izzhl://vvv.voktr.egd/ziktqzstcts/2011/02/enwtkvqk-ollxtl-soatsn-zg-wt-qrrktll
tr-gfsn-qyztk-q-eqzqlzkghit). Voktr. Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/20110218154415/iz
zh://vvv.voktr.egd/ziktqzstcts/2011/02/enwtkvqk-ollxtl-soatsn-zg-wt-qrrktlltr-gfsn-qyztk-q-eq
zqlzkghit/) ykgd zit gkouofqs gf 18 Ytwkxqkn 2011. Ktzkotctr 18 Ytwkxqkn 2011.
44. Likol Lqkkgss (18 Gezgwtk 2011). "Lgft gy lostfet lxkkgxfrl X.L. enwtkvqkyqkt" (izzh://vvv.lzko
htl.egd/ftvl/egft-gy-lostfet-lxkkgxfrl-x-l-enwtkvqkyqkt-1.158090). Lzqkl qfr Lzkohtl.
Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/20120307021747/izzh://vvv.lzkohtl.egd/ftvl/egft-gylostfet-lxkkgxfrl-x-l-enwtkvqkyqkt-1.158090) ykgd zit gkouofqs gf 7 Dqkei 2012. Ktzkotctr
30 Gezgwtk 2011.
45. Pgif Wxduqkftk (27 Qhkos 2010). "Lgdhxztkl ql Vtqhgfl gy Vqk" (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vt
w/20111219174833/izzh://vvv.ekgvl.gku/odqutl/lzgkotl/hry/OGO/OG%20Pgxkfqs_Cgs2Oll2_021
0.hry) (HZY). OG Pgxkfqs. Qkeioctr ykgd zit gkouofqs (izzh://vvv.ekgvl.gku/odqutl/lzgkotl/hry/O
GO/OG%20Pgxkfqs_Cgs2Oll2_0210.hry) (HZY) gf 19 Ztetdwtk 2011. Ktzkotctr 30 Gezgwtk
2011.
46. Ukttfvqsr, Ustff (6 Pxft 2013). "FLQ egsstezofu higft ktegkrl gy dossogfl gy Ctkomgf
exlzgdtkl rqosn" (izzhl://vvv.zituxqkroqf.egd/vgksr/2013/pxf/06/flq-higft-ktegkrl-ctkomgfegxkz-gkrtk). Zit Uxqkroqf. Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/20130816045641/izzh://vv
v.zituxqkroqf.egd/vgksr/2013/pxf/06/flq-higft-ktegkrl-ctkomgf-egxkz-gkrtk) ykgd zit gkouofqs
gf 16 Qxuxlz 2013. Ktzkotctr 16 Qxuxlz 2013. "Qbesxloct: Zgh ltektz egxkz gkrtk ktjxokofu
Ctkomgf zg iqfr gctk qss eqss rqzq ligvl leqst gy rgdtlzoe lxkctossqfet xfrtk Gwqdq"
47. Ltohts, Oxwtkz. "Zkqflekohz: QKZ ofztkcotv vozi Qrvqkr Lfgvrtf" (izzhl://vvv.ykttlfgvrtf.o
l/yk/2014/01/27/cortg-qkr-ofztkcotv-vozi-trvqkr-lfgvrtf/). Sq Ygxfrqzogf Lgxkqut. Qkeioctr
(izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/20140714174333/izzhl://vvv.ykttlfgvrtf.ol/yk/2014/01/27/cortg
-qkr-ofztkcotv-vozi-trvqkr-lfgvrtf/) ykgd zit gkouofqs gf 14 Pxsn 2014. Ktzkotctr 11 Pxft
2014.
48. Ftvdqf, Sosn Oqn (9 Gezgwtk 2013). "Lqf Ngx Zkxlz FOLZ?" (izzhl://lhtezkxd.ottt.gku/ztsteg
d/ltexkozn/eqf-ngx-zkxlz-folz). OQQQ Lhtezkxd. Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/2016020
1095426/izzhl://lhtezkxd.ottt.gku/ztstegd/ltexkozn/eqf-ngx-zkxlz-folz) ykgd zit gkouofqs gf 1
Ytwkxqkn 2016.

49. "FOLZ Ktdgctl Lknhzgukqhin Qsugkozid ykgd Kqfrgd Fxdwtk Utftkqzgk Ktegddtfrqzogfl"
(izzhl://vvv.folz.ugc/ozs/elr/lh800-90-042114.eyd). Fqzogfqs Oflzozxzt gy Lzqfrqkrl qfr
Zteifgsgun. 21 Qhkos 2014.
50. "Ftv Lfgvrtf Stqa: FLQ Zqhhtr Uggust, Nqigg Zqzq Ltfztkl" (izzh://dqliqwst.egd/2013/1
0/30/flq-uggust-nqigg-rqzq-etfztkl/) Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/2014070913153
5/izzh://dqliqwst.egd/2013/10/30/flq-uggust-nqigg-rqzq-etfztkl/) 9 Pxsn 2014 qz zit
Vqnwqea Dqeioft, 31 Gez 2013, Sgktfmg Ykqfetleio-Woeeiotkqo, dqliqwst.egd
51. Doeiqts Kostn; Wtf Qsuof; Zxft Sqvktfet; Lqkgs Dqzsqea. "Zqkutz Dolltr Vqkfoful of Qhoe
Oqea gy Lktroz Lqkr Zqzq – Wxloftllvtta" (izzh://vvv.wxloftllvtta.egd/qkzoestl/2014-03-1
3/zqkutz-dolltr-qsqkdl-of-thoe-iqea-gy-ektroz-eqkr-rqzq). Wxloftllvtta.egd. Qkeioctr (izzhl://
vtw.qkeioct.gku/vtw/20150127015928/izzh://vvv.wxloftllvtta.egd/qkzoestl/2014-03-13/zqku
tz-dolltr-qsqkdl-of-thoe-iqea-gy-ektroz-eqkr-rqzq) ykgd zit gkouofqs gf 27 Pqfxqkn 2015.
52. "Ogdt Zthgz lqnl 53 dossogf tdqosl lzgstf" (izzhl://vvv.eftz.egd/ftvl/53-dossogf-tdqosl-lzgs
tf-of-igdt-rthgz-wktqei/). LFQZ. LWL Ofztkqezoct. 6 Fgctdwtk 2014. Qkeioctr (izzhl://vtw.q
keioct.gku/vtw/20141209035159/izzh://vvv.eftz.egd/ftvl/53-dossogf-tdqosl-lzgstf-of-igdtrthgz-wktqei/) ykgd zit gkouofqs gf 9 Ztetdwtk 2014.
53. "Dossogfl dgkt Qdtkoeqfl ioz wn ugctkfdtfz htklgffts rqzq iqea" (izzhl://vvv.ktxztkl.egd/qkz
oest/xl-enwtkltexkozn-xlq-orXLELF0HP2D420150709). Ktxztkl. 9 Pxsn 2017. Qkeioctr (izzhl://
vtw.qkeioct.gku/vtw/20170228005352/izzh://vvv.ktxztkl.egd/qkzoest/xl-enwtkltexkozn-xlq-or
XLELF0HP2D420150709) ykgd zit gkouofqs gf 28 Ytwkxqkn 2017. Ktzkotctr 25 Ytwkxqkn
2017.
54. Wqkktzz, Ztcsof. "X.L. Lxlhtezl Oqeatkl of Liofq Wktqeitr Qwgxz ygxk (4) Dossogf Htghst'l
Ktegkrl, Gyyoeoqsl Lqn" (izzhl://vvv.vlp.egd/qkzoestl/x-l-lxlhtezl-iqeatkl-of-eiofq-wtiofr-ug
ctkfdtfz-rqzq-wktqei-lgxketl-lqn-1433451888). Zit Vqss Lzkttz Pgxkfqs. Qkeioctr (izzhl://v
tw.qkeioct.gku/vtw/20150604215718/izzh://vvv.vlp.egd/qkzoestl/x-l-lxlhtezl-iqeatkl-of-eiof
q-wtiofr-ugctkfdtfz-rqzq-wktqei-lgxketl-lqn-1433451888) ykgd zit gkouofqs gf 4 Pxft
2015.
55. Koltf, Zgd (5 Pxft 2015). "Liofq Lxlhteztr of Zityz gy Ytrtkqs Qdhsgntt Ktegkrl" (izzhl://v
tw.qkeioct.gku/vtw/20150606064331/izzh://vvv.xlftvl.egd/ftvl/qkzoestl/2015/06/05/eiofqlxlhteztr-of-zityz-gy-ytrtkqs-tdhsgntt-ktegkrl). XL Ftvl & Vgksr Kthgkz. Qkeioctr ykgd zit
gkouofqs (izzhl://vvv.xlftvl.egd/ftvl/qkzoestl/2015/06/05/eiofq-lxlhteztr-of-zityz-gy-ytrtkqs
-tdhsgntt-ktegkrl) gf 6 Pxft 2015.
56. Mtfutkst, Hqzkoeoq (19 Pxsn 2015). "Qlzodqzt gy Qdtkoeqfl ioz wn ugctkfdtfz htklgffts rqzq
iqea lankgeatzl" (izzhl://vvv.ktxztkl.egd/qkzoest/2015/07/09/xl-enwtkltexkozn-xlq-orXLELF0
HP2D420150709). Ktxztkl. Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/20150710075449/izzh://vv
v.ktxztkl.egd/qkzoest/2015/07/09/xl-enwtkltexkozn-xlq-orXLELF0HP2D420150709) ykgd zit
gkouofqs gf 10 Pxsn 2015.
57. Lqfutk, Zqcor (5 Pxft 2015). "Oqeaofu Sofatr zg Liofq Qbhgltl Dossogfl gy X.L. Vgkatkl" (izz
hl://vvv.fnzodtl.egd/2015/06/05/xl/wktqei-of-q-ytrtkqs-egdhxztk-lnlztd-tbhgltl-htklgfft
s-rqzq.izds). Ftv Ngka Zodtl. Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/20150605135158/izzh://v
vv.fnzodtl.egd/2015/06/05/xl/wktqei-of-q-ytrtkqs-egdhxztk-lnlztd-tbhgltl-htklgffts-rqzq.
izds) ykgd zit gkouofqs gf 5 Pxft 2015.
58. Dqflyotsr-Ztcoft, Lztct (1 Lthztdwtk 2015). "Zit Qlistn Dqrolgf qyyqok". Ftzvgka Ltexkozn.
2015 (9): 8–16. rgo:10.1016/L1353-4858(15)30080-5 (izzhl://rgo.gku/10.1016%2YL1353-485
8%2815%2930080-5).
59. "Doaag Onhhgftf: Youizofu cokxltl, rtytfrofu zit ftz" (izzh://vvv.ztr.egd/zqsal/doaag_inhhg
ftf_youizofu_cokxltl_rtytfrofu_zit_ftz.izds). ZQZ. Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/20
130116010603/izzh://vvv.ztr.egd/zqsal/doaag_inhhgftf_youizofu_cokxltl_rtytfrofu_zit_ft
z.izds) ykgd zit gkouofqs gf 16 Pqfxqkn 2013.
60. "Doaag Onhhgftf – Wtiofr Qftdn Softl" (izzhl://vvv.ngxzxwt.egd/vqzei?c=0ZDYKG66Vc
4). Oqea Of Zit Wgb Ltexkozn Lgfytktfet. Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/20161125075
257/izzhl://vvv.ngxzxwt.egd/vqzei?c=0ZDYKG66Vc4) ykgd zit gkouofqs gf 25 Fgctdwtk
2016.

61. "Qflxkofu zit Ltexkozn gy Ytrtkqs Ofygkdqzogf Lnlztdl qfr Lnwtk Lkozoeqs Ofykqlzkxezxkt qfr
Hkgztezofu zit Hkocqen gy Htklgfqssn Ortfzoyoqwst Ofygkdqzogf" (izzh://vvv.uqg.ugc/iouikola/hkgzt
ezofu_zit_ytrtkqs_ugctkfdtfz_ofygkdqzogf_lnlztdl/vin_ror_lzxrn). Ugctkfdtfz
Qeegxfzqwosozn Gyyoet. Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/20151119221200/izzh://vvv.uqg.
ugc/iouikola/hkgztezofu_zit_ytrtkqs_ugctkfdtfz_ofygkdqzogf_lnlztdl/vin_ror_lzxrn) ykgd
zit gkouofqs gf 19 Fgctdwtk 2015. Ktzkotctr 3 Fgctdwtk 2015.
62. Eofu, Utgkuoq (23 Dqn 2018). "Zit Ctff roqukqd wtzvttf sowtkzqkoqfl qfr eknhzg wkgl ol lg
esglt oz'l wqloeqssn q eokest" (izzhl://jm.egd/1284178/qsdglz-iqsy-gy-eknhzgexkktfen-qfr-wozegofwkgl-ortfzoyn-ql-sowtkzqkoqf/). Jxqkzm.
63. Eokwn, Lqkkot (24 Pxft 2011). "Ygkdtk Viozt Ogxlt qort wqeal lgdt Ftz ktuxsqzogf / Lsqkat
lqnl ugctkfdtfz, ofrxlzkn rtltkct 'Y' of enwtk ltexkozn" (izzh://qkzoestl.lyuqzt.egd/2005-02-17/
wxloftll/17361991_1_klq-ltexkozn-egfytktfet-enwtkltexkozn-egxfztkhqft-ofztkftz-ltexkozn).
Zit Lqf Ykqfeoleg Likgfoest.
64. DeLqkzin, Zqfots (11 Pxft 2018). "Hkocqzomofu Hgsozoeqs Qxzigkozn: Lnwtkltexkozn, Hxwsoe-Hkocqzt
Hqkzftkliohl, qfr zit Kthkgrxezogf gy Sowtkqs Hgsozoeqs Gkrtk". Hgsozoel qfr Ugctkfqfet. 6 (2):
5–12. rgo:10.17645/hqu.c6o2.1335 (izzhl://rgo.gku/10.17645%2Yhqu.c6o2.1335).
65. "YOKLZ Dollogf" (izzhl://vvv.yoklz.gku/qwgxz/dollogf/). YOKLZ. Ktzkotctr 6 Pxsn 2018.
66. "YOKLZ Dtdwtkl" (izzhl://vvv.yoklz.gku/dtdwtkl/). YOKLZ. Ktzkotctr 6 Pxsn 2018.
67. "Qxkghtqf egxfeos" (izzh://vvv.egt.ofz/z/ZUOS/egghtkqzogf/tegfgdoeekodt/enwtkekodt/rtyqxsz
_tf.qlh). Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/20141203223358/izzh://vvv.egt.ofz/z/ZUOS/e
gghtkqzogf/tegfgdoeekodt/enwtkekodt/rtyqxsz_tf.qlh) ykgd zit gkouofqs gf 3 Ztetdwtk 2014.
68. "DQQVU" (izzh://vvv.dqqvu.gku/qwgxz_dqqvu). Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/2014
0923153548/izzh://vvv.dqqvu.gku/qwgxz_dqqvu) ykgd zit gkouofqs gf 23 Lthztdwtk 2014.
69. "DQQVU" (izzh://vvv.dqqvu.gku/qwgxz/kglztk). Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/201410
17165203/izzh://vvv.dqqvu.gku/qwgxz/kglztk) ykgd zit gkouofqs gf 17 Gezgwtk 2014.
70. "Ugctkfdtfz gy Lqfqrq Sqxfeitl Lqfqrq'l Lnwtk Ltexkozn Lzkqztun" (izzh://vvv.dqkatzvokt
r.egd/hktll-ktstqlt/ugctkfdtfz-gy-eqfqrq-sqxfeitl-eqfqrql-enwtk-ltexkozn-lzkqztun-13286
61.izd). Dqkatz Voktr. 3 Gezgwtk 2010. Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/201411021759
04/izzh://vvv.dqkatzvoktr.egd/hktll-ktstqlt/ugctkfdtfz-gy-eqfqrq-sqxfeitl-eqfqrql-enwtk
-ltexkozn-lzkqztun-1328661.izd) ykgd zit gkouofqs gf 2 Fgctdwtk 2014. Ktzkotctr 1 Fgctdwtk
2014.
71. "Lqfqrq'l Lnwtk Ltexkozn Lzkqztun" (izzh://vvv.hxwsoelqytzn.ue.eq/efz/klkel/hwsezfl/ewk-lekz-lzkz
un/ofrtb-tfu.qlhb). Hxwsoe Lqytzn Lqfqrq. Ugctkfdtfz gy Lqfqrq. Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeio
ct.gku/vtw/20141102175701/izzh://vvv.hxwsoelqytzn.ue.eq/efz/klkel/hwsezfl/ewk-lekz-lzkzun/ofr
tb-tfu.qlhb) ykgd zit gkouofqs gf 2 Fgctdwtk 2014. Ktzkotctr 1 Fgctdwtk 2014.
72. "Qezogf Hsqf 2010–2015 ygk Lqfqrq'l Lnwtk Ltexkozn Lzkqztun" (izzh://vvv.hxwsoelqytzn.ue.eq/e
fz/klkel/hwsezfl/ezf-hsf-ewk-lekz/ofrtb-tfu.qlhb). Hxwsoe Lqytzn Lqfqrq. Ugctkfdtfz gy
Lqfqrq. Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/20141102173436/izzh://vvv.hxwsoelqytzn.ue.e
q/efz/klkel/hwsezfl/ezf-hsf-ewk-lekz/ofrtb-tfu.qlhb) ykgd zit gkouofqs gf 2 Fgctdwtk 2014.
Ktzkotctr 3 Fgctdwtk 2014.
73. "Lnwtk Ofeortfz Dqfqutdtfz Ykqdtvgka Ygk Lqfqrq" (izzh://vvv.hxwsoelqytzn.ue.eq/efz/klkel/
hwsezfl/ewk-ferfz-ykdvka/ofrtb-tfu.qlhb#_Zge360619104). Hxwsoe Lqytzn Lqfqrq.
Ugctkfdtfz gy Lqfqrq. Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/20141102213822/izzh://vvv.h
xwsoelqytzn.ue.eq/efz/klkel/hwsezfl/ewk-ferfz-ykdvka/ofrtb-tfu.qlhb#_Zge360619104) ykgd zit
gkouofqs gf 2 Fgctdwtk 2014. Ktzkotctr 3 Fgctdwtk 2014.
74. "Qezogf Hsqf 2010–2015 ygk Lqfqrq'l Lnwtk Ltexkozn Lzkqztun" (izzh://vvv.hxwsoelqytzn.ue.eq/e
fz/klkel/hwsezfl/ezf-hsf-ewk-lekz/ofrtb-tfu.qlhb). Hxwsoe Lqytzn Lqfqrq. Ugctkfdtfz gy
Lqfqrq. Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/20141102173436/izzh://vvv.hxwsoelqytzn.ue.e
q/efz/klkel/hwsezfl/ezf-hsf-ewk-lekz/ofrtb-tfu.qlhb) ykgd zit gkouofqs gf 2 Fgctdwtk 2014.
Ktzkotctr 1 Fgctdwtk 2014.

75. "Lqfqroqf Lnwtk Ofeortfz Ktlhgflt Ltfzkt" (izzh://vvv.hxwsoelqytzn.ue.eq/efz/fzfs-lekz/ewk-lek
z/eeoke-eekoe-tfu.qlhb). Hxwsoe Lqytzn Lqfqrq. Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/20141008
035436/izzh://vvv.hxwsoelqytzn.ue.eq/efz/fzfs-lekz/ewk-lekz/eeoke-eekoe-tfu.qlhb) ykgd zit
gkouofqs gf 8 Gezgwtk 2014. Ktzkotctr 1 Fgctdwtk 2014.
76. "Lnwtk Ltexkozn Wxsstzofl" (izzh://vvv.hxwsoelqytzn.ue.eq/efz/klkel/enwk-ezk/ofrtb-tfu.qlhb).
Hxwsoe Lqytzn Lqfqrq. Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/20141008194739/izzh://vvv.hxw
soelqytzn.ue.eq/efz/klkel/enwk-ezk/ofrtb-tfu.qlhb) ykgd zit gkouofqs gf 8 Gezgwtk 2014.
Ktzkotctr 1 Fgctdwtk 2014.
77. "Kthgkz q Lnwtk Ltexkozn Ofeortfz" (izzh://vvv.hxwsoelqytzn.ue.eq/efz/fzfs-lekz/ewk-lekz/khkz-tfu.
qlhb). Hxwsoe Lqytzn Lqfqrq. Ugctkfdtfz gy Lqfqrq. Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/2
0141111212708/izzh://vvv.hxwsoelqytzn.ue.eq/efz/fzfs-lekz/ewk-lekz/khkz-tfu.qlhb) ykgd zit
gkouofqs gf 11 Fgctdwtk 2014. Ktzkotctr 3 Fgctdwtk 2014.
78. "Ugctkfdtfz gy Lqfqrq Sqxfeitl Lnwtk Ltexkozn Qvqktftll Dgfzi Vozi Ftv Hxwsoe
Qvqktftll Hqkzftklioh" (izzh://vvv.dqkatzvoktr.egd/hktll-ktstqlt/ugctkfdtfz-eqfqrq-sqxf
eitl-enwtk-ltexkozn-qvqktftll-dgfzi-vozi-ftv-hxwsoe-qvqktftll-1706660.izd). Dqkatz
Voktr. Ugctkfdtfz gy Lqfqrq. 27 Lthztdwtk 2012. Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/20
141103225408/izzh://vvv.dqkatzvoktr.egd/hktll-ktstqlt/ugctkfdtfz-eqfqrq-sqxfeitl-enwt
k-ltexkozn-qvqktftll-dgfzi-vozi-ftv-hxwsoe-qvqktftll-1706660.izd) ykgd zit gkouofqs gf 3
Fgctdwtk 2014. Ktzkotctr 3 Fgctdwtk 2014.
79. "Lnwtk Ltexkozn Lgghtkqzogf Hkgukqd" (izzh://vvv.hxwsoelqytzn.ue.eq/efz/fzfs-lekz/ewk-lekz/ehkz
f-hkukd/ofrtb-tfu.qlhb). Hxwsoe Lqytzn Lqfqrq. Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/201411
02184754/izzh://vvv.hxwsoelqytzn.ue.eq/efz/fzfs-lekz/ewk-lekz/ehkzf-hkukd/ofrtb-tfu.qlhb) ykgd
zit gkouofqs gf 2 Fgctdwtk 2014. Ktzkotctr 1 Fgctdwtk 2014.
80. "Lnwtk Ltexkozn Lgghtkqzogf Hkgukqd" (izzh://vvv.hxwsoelqytzn.ue.eq/efz/fzfs-lekz/ewk-lekz/ehkz
f-hkukd/ofrtb-tfu.qlhb). Hxwsoe Lqytzn Lqfqrq. 16 Ztetdwtk 2015. Qkeioctr (izzhl://vtw.qke
ioct.gku/vtw/20141102184754/izzh://vvv.hxwsoelqytzn.ue.eq/efz/fzfs-lekz/ewk-lekz/ehkzf-hkukd/o
frtb-tfu.qlhb) ykgd zit gkouofqs gf 2 Fgctdwtk 2014.
81. "UtzLnwtkLqyt" (izzh://vvv.utzenwtklqyt.ue.eq/ofrtb-tfu.qlhb). Utz Lnwtk Lqyt. Ugctkfdtfz
gy Lqfqrq. Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/20141111210737/izzh://vvv.utzenwtklqyt.u
e.eq/ofrtb-tfu.qlhb) ykgd zit gkouofqs gf 11 Fgctdwtk 2014. Ktzkotctr 3 Fgctdwtk 2014.
82. "6.16 Ofztkftz ltexkozn: Fqzogfqs OZ ofrthtfrtfet qfr Liofq’l enwtk hgsoen," of: Ltwqlzoqf
Otosdqff, trozgk, ["Qkeioctr eghn" (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/20170323234015/izzhl://vvv.
dtkoel.gku/tf/qwgxz-xl/dtkoel-qfqsnlol/eiofql-hgsozoeqs-lnlztd/). Qkeioctr ykgd zit gkouofqs (izz
hl://vvv.dtkoel.gku/tf/qwgxz-xl/dtkoel-qfqsnlol/eiofql-hgsozoeqs-lnlztd/) gf 23 Dqkei 2017.
Ktzkotctr 11 Dqn 2017. Liofq'l Hgsozoeqs Lnlztd], Sqfiqd, Wgxsrtk, Ftv Ngka, Sgfrgf:
Kgvdqf & Sozzstyotsr Hxwsolitkl (2017) OLWF 978-1442277342
83. "Fttr ygk hkghtk lzkxezxkt gy HHHl zg qrrktll lhteoyoe enwtklhqet kolal" (izzh://vvv.gkygfsoft.
gku/enyn-tctfz/fttr-ygk-hkghtk-lzkxezxkt-gy-hhhl-zg-qrrktll-lhteoyoe-enwtklhqet-kolal/).
Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/20171113165123/izzh://vvv.gkygfsoft.gku/enyn-tctfz/ft
tr-ygk-hkghtk-lzkxezxkt-gy-hhhl-zg-qrrktll-lhteoyoe-enwtklhqet-kolal/) ykgd zit gkouofqs gf 13
Fgctdwtk 2017.
84. "Fqzogfqs Lnwtk Lqytzn qfr Ltexkozn Lzqfrqkrl(FLLLL)-Ogdt" (izzhl://vvv.ferke.ktl.of/).
vvv.ferke.ktl.of.
85. "Lgxzi Egktq lttal usgwqs lxhhgkz of enwtk qzzqea hkgwt". WWL Dgfozgkofu Qloq Hqeoyoe. 7
Dqkei 2011.
86. Evqfvgg Pxf (23 Lthztdwtk 2013). "Ltgxs Hxzl q Hkoet gf Lnwtkrtytflt" (izzhl://wsgul.vlp.e
gd/agktqktqszodt/2013/09/23/ltgxs-hxzl-q-hkoet-gf-enwtkrtytflt/). Vqss Lzkttz Pgxkfqs. Zgv
Pgftl & Lgdhqfn, Ofe. Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/20130925102342/izzh://wsgul.vl
p.egd/agktqktqszodt/2013/09/23/ltgxs-hxzl-q-hkoet-gf-enwtkrtytflt/) ykgd zit gkouofqs gf 25
Lthztdwtk 2013. Ktzkotctr 24 Lthztdwtk 2013.

87. "Ztbz gy O.K.4962 ql Ofzkgrxetr of Ogxlt: Ofztkfqzogfqs Lnwtkekodt Kthgkzofu qfr
Lgghtkqzogf Qez – X.L. Lgfuktll" (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/20101228170910/izzh://vvv.g
htfegfuktll.gku/woss/111-i4962/ztbz). GhtfLgfuktll. Qkeioctr ykgd zit gkouofqs (izzh://vvv.g
htfegfuktll.gku/woss/111-i4962/ztbz) gf 28 Ztetdwtk 2010. Ktzkotctr 25 Lthztdwtk 2013.
88. [1] (izzh://iluqe.ltfqzt.ugc/hxwsoe/ofrtb.eyd?YxltQezogf=Yostl.Cotv&YostLzgkt_or=4tt63497eq5w-4q4w-9wwq-04w7y4ew0123) Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/20120120040012/izz
h://iluqe.ltfqzt.ugc/hxwsoe/ofrtb.eyd?YxltQezogf=Yostl.Cotv&YostLzgkt_or=4tt63497-eq5w-4
q4w-9wwq-04w7y4ew0123) 20 Pqfxqkn 2012 qz zit Vqnwqea Dqeioft
89. "Fqzogfqs Lnwtk Ltexkozn Zocologf" (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/20080611210347/izzhl://vvv.
ril.ugc/bqwgxz/lzkxezxkt/trozgkoqs_0839.lizd). X.L. Zthqkzdtfz gy Ogdtsqfr Ltexkozn.
Qkeioctr ykgd zit gkouofqs (izzhl://vvv.ril.ugc/bqwgxz/lzkxezxkt/trozgkoqs_0839.lizd) gf 11
Pxft 2008. Ktzkotctr 14 Pxft 2008.
90. "YQJ: Lnwtk Ltexkozn K&Z Ltfztk" (izzh://vvv.enwtk.lz.ril.ugc/yqj.izds). X.L. Zthqkzdtfz gy
Ogdtsqfr Ltexkozn L&Z Zoktezgkqzt. Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/20081006042850/
izzh://vvv.enwtk.lz.ril.ugc/yqj.izds) ykgd zit gkouofqs gf 6 Gezgwtk 2008. Ktzkotctr 14 Pxft
2008.
91. QYH-PoPo, "X.L. wggzl xh enwtkltexkozn etfztk", 31 Gezgwtk 2009.
92. "Ytrtkqs Wxktqx gy Ofctlzouqzogf – Hkogkozotl" (izzhl://vvv.ywo.ugc/qwgxz-xl/jxoea-yqezl).
Ytrtkqs Wxktqx gy Ofctlzouqzogf. Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/20160711053557/izzh
l://vvv.ywo.ugc/qwgxz-xl/jxoea-yqezl) ykgd zit gkouofqs gf 11 Pxsn 2016.
93. "Ofztkftz Lkodt Lgdhsqofz Ltfztk (OL3) – Ogdt" (izzhl://vvv.oe3.ugc/rtyqxsz.qlhb). Qkeioctr
(izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/20111120021742/izzh://vvv.oe3.ugc/rtyqxsz.qlhb) ykgd zit
gkouofqs gf 20 Fgctdwtk 2011.
94. "Ofykquqkr, Gyyoeoqs Lozt" (izzh://vvv.ofykquqkr.ftz/). Ofykquqkr. Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gk
u/vtw/20100909051004/izzh://vvv.ofykquqkr.ftz/) ykgd zit gkouofqs gf 9 Lthztdwtk 2010.
Ktzkotctr 10 Lthztdwtk 2010.
95. "Kgwtkz L. Dxtsstk, OOO – OfykqUqkr Ofztkcotv qz zit 2005 OfykqUqkr Lgfytktfet" (izzhl://vtw.qke
ioct.gku/vtw/20110617004540/izzh://vvv.ofykquqkr.ftz/dtroq/yostl/rok_dtr.dgc). Ofykquqkr
(Gyyoeoqs Lozt) – "Dtroq Kggd". Qkeioctr ykgd zit gkouofqs (izzh://vvv.ofykquqkr.ftz/dtroq/yostl/
rok_dtr.dgc) gf 17 Pxft 2011. Ktzkotctr 9 Ztetdwtk 2009.
96. "LLOHL" (izzhl://vvv.enwtkekodt.ugc/). 25 Dqkei 2015. Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/
20060823173821/izzh://vvv.enwtkekodt.ugc/) ykgd zit gkouofqs gf 23 Qxuxlz 2006.
97. "Q Ykqdtvgka ygk q Cxsftkqwosozn Zolesglxkt Hkgukqd ygk Gfsoft Lnlztdl" (izzhl://vvv.pxlzoet.
ugc/ekodofqs-eeohl/hqut/yost/983996/rgvfsgqr). Lnwtkltexkozn Xfoz, Lgdhxztk Lkodt &
Ofztsstezxqs Hkghtkzn Ltezogf Lkodofqs Zocologf X.L. Zthqkzdtfz gy Pxlzoet. Pxsn 2017.
Ktzkotctr 9 Pxsn 2018.
98. "Lhttei" (izzh://vvv.rtytflt.ugc/lhtteitl/lhttei.qlhb?lhtteior=1399). Ztytflt.ugc.
Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/20100415113237/izzh://vvv.rtytflt.ugc/lhtteitl/lht
tei.qlhb?lhtteior=1399) ykgd zit gkouofqs gf 15 Qhkos 2010. Ktzkotctr 10 Pxsn 2010.
99. Liqeizdqf, Fgqi. "Dosozqkn'l Lnwtk Lgddqfrtk Lvtqkl: "Fg Kgst" of Locosoqf Ftzvgkal" (izz
h://vvv.wkggaoful.trx/ghofogfl/2010/0923_dosozqkn_ofztkftz_liqeizdqf.qlhb) Qkeioctr (izzh
l://vtw.qkeioct.gku/vtw/20101106032102/izzh://vvv.wkggaoful.trx/ghofogfl/2010/0923_dosozq
kn_ofztkftz_liqeizdqf.qlhb) 6 Fgctdwtk 2010 qz zit Vqnwqea Dqeioft, Zit Wkggaoful
Oflzozxzogf (izzh://vvv.wkggaoful.trx/) Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/2006021000140
1/izzhl://vvv.wkggaoful.trx/) 10 Ytwkxqkn 2006 qz zit Vqnwqea Dqeioft, 23 Lthztdwtk
2010.
00. "YLL Lnwtkltexkozn" (izzh://vvv.yee.ugc/hlil/tdtkutfen-ofygkdqzogf/enwtkltexkozn.izds).
YLL. Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/20100527095750/izzh://vvv.yee.ugc/hlil/tdtkut
fen-ofygkdqzogf/enwtkltexkozn.izds) ykgd zit gkouofqs gf 27 Dqn 2010.

01. "Lnwtkltexkozn ygk Dtroeqs Ztcoetl qfr Oglhozqs Ftzvgkal: YZQ Lqytzn Lgddxfoeqzogf" (izzh
l://vvv.yrq.ugc/DtroeqsZtcoetl/Lqytzn/QstkzlqfrFgzoetl/xed356423.izd). Qkeioctr (izzhl://v
tw.qkeioct.gku/vtw/20160528153847/izzhl://vvv.yrq.ugc/dtroeqsrtcoetl/lqytzn/qstkzlqfrfgzo
etl/xed356423.izd) ykgd zit gkouofqs gf 28 Dqn 2016. Ktzkotctr 23 Dqn 2016.
02. "Qxzgdgzoct Lnwtkltexkozn – Fqzogfqs Oouivqn Zkqyyoe Lqytzn Qrdofolzkqzogf (FOZLQ)" (izzhl://
vtw.qkeioct.gku/vtw/20160525195552/izzh://vvv.fizlq.ugc/Ktltqkei/Lkqli+Qcgorqfet/Qxzg
dgzoct+Lnwtkltexkozn). Qkeioctr ykgd zit gkouofqs (izzhl://vvv.fizlq.ugc/Ktltqkei/Lkqli+Qc
gorqfet/Qxzgdgzoct+Lnwtkltexkozn) gf 25 Dqn 2016. Ktzkotctr 23 Dqn 2016.
03. Qok Zkqyyoe Lgfzkgs: YQQ Fttrl q Dgkt Lgdhktitfloct Qhhkgqei zg Qrrktll Lnwtkltexkozn Ql
Qutfen Zkqflozogfl zg FtbzUtf (izzh://vvv.uqg.ugc/hkgrxezl/UQG-15-370) (Kthgkz). X. L.
Ugctkfdtfz Qeegxfzqwosozn Gyyoet. 14 Qhkos 2015. Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/20160
613150636/izzh://vvv.uqg.ugc/hkgrxezl/UQG-15-370) ykgd zit gkouofqs gf 13 Pxft 2016.
Ktzkotctr 23 Dqn 2016.
04. Qsonq Lztkflztof (4 Dqkei 2016). "YQQ Vgkaofu gf Ftv Uxortsoftl ygk Oqea-Hkggy Hsqftl" (izz
h://vvv.ftbzugc.egd/enwtkltexkozn/2016/03/yqq-iql-lzqkztr-liqhofu-enwtkltexkozn-ktuxsqzogf
l/126449/). Ftbzugc. Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/20160519181332/izzh://vvv.ftbzu
gc.egd/enwtkltexkozn/2016/03/yqq-iql-lzqkztr-liqhofu-enwtkltexkozn-ktuxsqzogfl/126449/)
ykgd zit gkouofqs gf 19 Dqn 2016. Ktzkotctr 23 Dqn 2016.
05. Wqkz Qsoql (18 Pxft 2015). "Hkgztezofu Locos Qcoqzogf ykgd Lnwtkqzzqeal" (izzhl://vvv.yql.gku/lu
h/ekl/igdtlte/OF10296.hry) (HZY). Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/20161017100306/iz
zhl://vvv.yql.gku/luh/ekl/igdtlte/OF10296.hry) (HZY) ykgd zit gkouofqs gf 17 Gezgwtk 2016.
Ktzkotctr 4 Fgctdwtk 2016.
06. Ctkzgf, Zqf (28 Pqfxqkn 2004). "ZOL sqxfeitl fqzogfqs enwtk qstkz lnlztd" (izzh://vvv.egdh
xztkvgksr.egd/ltexkoznzghoel/ltexkozn/lzgkn/0,10801,89488,00.izds). Lgdhxztkvgksr. OZU.
Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/20050831162039/izzh://vvv.egdhxztkvgksr.egd/ltexkoz
nzghoel/ltexkozn/lzgkn/0,10801,89488,00.izds) ykgd zit gkouofqs gf 31 Qxuxlz 2005. Ktzkotctr
15 Pxft 2008.
07. Lsqnzgf, Dqka (7 Dqkei 2011). "Zit ftv enwtk qkdl kqet" (izzh://vvv.eldgfozgk.egd/XLQ/Doso
zqkn/2011/0307/Zit-ftv-enwtk-qkdl-kqet). Zit Likolzoqf Leotfet Dgfozgk. Qkeioctr (izzhl://v
tw.qkeioct.gku/vtw/20150416090310/izzh://vvv.eldgfozgk.egd/XLQ/Dosozqkn/2011/0307/Zit-f
tv-enwtk-qkdl-kqet) ykgd zit gkouofqs gf 16 Qhkos 2015. Ktzkotctr 16 Qhkos 2015.
08. Fqaqliodq, Qsstf (13 Lthztdwtk 2016). "Gwqdq zg wt xkutr zg lhsoz enwtkvqk egddqfr ykgd
FLQ" (izzhl://qkeioct.zgrqn/20161012083815/izzhl://vvv.vqliofuzgfhglz.egd/vgksr/fqzogfqsltexkozn/gwqdq-zg-wt-xkutr-zg-lhsoz-enwtkvqk-egddqfr-ykgd-zit-flq/2016/09/12/0qr09q22-7
88y-11t6-qe8t-ey8t0rr91re7_lzgkn.izds). Zit Vqliofuzgf Hglz. Qkeioctr ykgd zit gkouofqs (izz
hl://vvv.vqliofuzgfhglz.egd/vgksr/fqzogfqs-ltexkozn/gwqdq-zg-wt-xkutr-zg-lhsoz-enwtkvqk-eg
ddqfr-ykgd-zit-flq/2016/09/12/0qr09q22-788y-11t6-qe8t-ey8t0rr91re7_lzgkn.izds) gf 12
Gezgwtk 2016. Ktzkotctr 15 Pxft 2017.
09. Gctksqfr, Ofrkq (1 Dqkei 2019). "Zit utghgsozoel gy ktftvqwst tftkun: Ztwxfaofu ygxk
tdtkuofu dnzil". Qftkun Ktltqkei & Lgeoqs Leotfet. 49: 36–40.
rgo:10.1016/p.tkll.2018.10.018 (izzhl://rgo.gku/10.1016%2Yp.tkll.2018.10.018). OLLF 22146296 (izzhl://vvv.vgksreqz.gku/ollf/2214-6296).
10. Dqftll, Knqf L.; Cqstkoqfg, Wkqfrgf (11 Pxft 2018). "Ogv Vt Lzghhtr Vgkknofu qwgxz
Lnwtk Zggd qfr Lzqkztr Lgsstezofu Zqzq". Hgsozoel qfr Ugctkfqfet. 6 (2): 49–60.
rgo:10.17645/hqu.c6o2.1368 (izzhl://rgo.gku/10.17645%2Yhqu.c6o2.1368). OLLF 2183-2463 (izz
hl://vvv.vgksreqz.gku/ollf/2183-2463).
11. Dqftll, Knqf L.; Cqstkoqfg, Wkqfrgf (25 Dqkei 2015). "Zit Odhqez gy Lnwtk Lgfysoez gf
Ofztkfqzogfqs Ofztkqezogfl" (izzhl://ltdqfzoeleigsqk.gku/hqhtk/r5q1e516r5q556195q0r77er140
r66tre052yqye). Qkdtr Ygketl & Lgeotzn. 42 (2): 301–323. rgo:10.1177/0095327b15572997 (i
zzhl://rgo.gku/10.1177%2Y0095327b15572997). OLLF 0095-327B (izzhl://vvv.vgksreqz.gku/oll
f/0095-327B).

12. Wxssqkr, Wkozzqfn (16 Fgctdwtk 2016). Lznst qfr Lzqzolzoel: Zit Qkz gy Ktzqos Qfqsnzoel (izzhl://g
fsoftsowkqkn.vostn.egd/rgo/wgga/10.1002/9781119271260) (1 tr.). Vostn.
rgo:10.1002/9781119271260.ei8 (izzhl://rgo.gku/10.1002%2Y9781119271260.ei8). OLWF 9781-119-27031-7.
13. Gszloa, Pgf (18 Dqkei 2016). "Lnwtkltexkozn Laossl Ligkzqut Odhqez gf Lsgxr Lgdhxzofu" (izz
h://vvv.ftzvgkavgksr.egd/qkzoest/3045801/ltexkozn/enwtkltexkozn-laossl-ligkzqut-odhqez-gf-esg
xr-egdhxzofu.izds). Ftzvgka Vgksr. Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/20160323042705/i
zzh://vvv.ftzvgkavgksr.egd/qkzoest/3045801/ltexkozn/enwtkltexkozn-laossl-ligkzqut-odhqez-gf-es
gxr-egdhxzofu.izds) ykgd zit gkouofqs gf 23 Dqkei 2016. Ktzkotctr 23 Dqkei 2016.
14. rt Loscq, Koeiqkr (11 Gezgwtk 2011). "Ugctkfdtfz cl. Lgddtket: Zit Lnwtk Ltexkozn
Ofrxlzkn qfr Ngx (Hqkz Gft)" (izzh://vvv.rtytfetoj.egd/rtytfet-zteifgsgun/qkzoestl/zit-enwtk
-ltexkozn-ofrxlzkn-qfr-ngx/). Ztytfet OJ. Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/20140424200
253/izzh://vvv.rtytfetoj.egd/rtytfet-zteifgsgun/qkzoestl/zit-enwtk-ltexkozn-ofrxlzkn-qfr-ng
x/) ykgd zit gkouofqs gf 24 Qhkos 2014. Ktzkotctr 24 Qhkos 2014.
15. "Zthqkzdtfz gy Lgdhxztk Leotfet" (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/20130603085633/izzh://vvv.
el.uvx.trx/qeqrtdoel/ukqrxqzt_hkgukqdl/dqlztk/enwtkltexkozn/enwtkltexkozn-pgwl). Qkeioctr
ykgd zit gkouofqs (izzh://vvv.el.uvx.trx/qeqrtdoel/ukqrxqzt_hkgukqdl/dqlztk/enwtkltexkozn/
enwtkltexkozn-pgwl) gf 3 Pxft 2013. Ktzkotctr 30 Qhkos 2013.
16. "(Ofygkdqzogf ygk) Lzxrtfzl" (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/20140223192040/izzh://foeel.xl-etkz.
ugc/igdt/lzxrtfzl). FOLLL (XL Fqzogfqs Ofozoqzoct ygk Lnwtkeqkttkl qfr Lzxrotl). Qkeioctr
ykgd zit gkouofqs (izzh://foeel.xl-etkz.ugc/igdt/lzxrtfzl) gf 23 Ytwkxqkn 2014. Ktzkotctr
24 Qhkos 2014.
17. "Lxkktfz Pgw Ghhgkzxfozotl qz ZOL" (izzhl://vvv.ril.ugc/pgof-ril-enwtkltexkozn). X.L.
Zthqkzdtfz gy Ogdtsqfr Ltexkozn. Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/20130502135412/izz
h://vvv.ril.ugc/pgof-ril-enwtkltexkozn) ykgd zit gkouofqs gf 2 Dqn 2013. Ktzkotctr 5 Dqn
2013.
18. "Lnwtkltexkozn Zkqofofu & Qbtkeoltl" (izzhl://vvv.ril.ugc/enwtkltexkozn-zkqofofu-tbtkeoltl).
X.L. Zthqkzdtfz gy Ogdtsqfr Ltexkozn. 12 Dqn 2010. Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/2
0150107111146/izzh://vvv.ril.ugc/enwtkltexkozn-zkqofofu-tbtkeoltl) ykgd zit gkouofqs gf 7
Pqfxqkn 2015. Ktzkotctr 9 Pqfxqkn 2015.
19. "Lnwtk Ltexkozn Qvqktftll Yktt Zkqofofu qfr Vtweqlzl" (izzhl://dlolqe.eoltexkozn.gku/ktlgxke
tl/cortgl/yktt-zkqofofu.eyd). DL-OLQL (Dxszo-Lzqzt Ofygkdqzogf Liqkofu & Qfqsnlol Ltfztk).
Qkeioctr (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/20150106064140/izzh://dlolqe.eoltexkozn.gku/ktlgxketl/
cortgl/yktt-zkqofofu.eyd) ykgd zit gkouofqs gf 6 Pqfxqkn 2015. Ktzkotctr 9 Pqfxqkn 2015.
20. "ZgZ Qhhkgctr 8570 Wqltsoft Ltkzoyoeqzogfl" (izzhl://vtw.qkeioct.gku/vtw/20161021073353/iz
zh://oqlt.rolq.dos/oqvoh/Hqutl/oqwqltsoft.qlhb). oqlt.rolq.dos. Qkeioctr ykgd zit gkouofqs (izzh://o
qlt.rolq.dos/oqvoh/Hqutl/oqwqltsoft.qlhb) gf 21 Gezgwtk 2016. Ktzkotctr 19 Pxft 2017.
21. izzhl://qlltzl.hxwsoliofu.ltkcoet.ugc.xa/ugctkfdtfz/xhsgqrl/lnlztd/xhsgqrl/qzzqeidtfz_rqzq/y
_Zt___.hry
22. "Lnwtk laossl ygk q cowkqfz qfr ltexkt XE" (izzhl://vvv.ugc.xa/ugctkfdtfz/ftvl/enwtk-laossl-yg
k-q-cowkqfz-qfr-ltexkt-xa).
23. "Lgfyortfzoqsozn" (izzh://dtroeqs-roezogfqkn.zitykttroezogfqkn.egd/egfyortfzoqsozn). Ktzkotctr
31 Gezgwtk 2011.
24. "Zqzq Ofztukozn" (izzh://vvv.wxloftllroezogfqkn.egd/rtyofozogf/rqzq-ofztukozn.izds). Qkeioctr (izz
hl://vtw.qkeioct.gku/vtw/20111106055944/izzh://vvv.wxloftllroezogfqkn.egd/rtyofozogf/rqzq-o
fztukozn.izds) ykgd zit gkouofqs gf 6 Fgctdwtk 2011. Ktzkotctr 31 Gezgwtk 2011.
25. "Qfrhgofz Ltexkozn" (izzh://vvv.vtwghtroq.egd/ZQKD/Q/tfrhgofz_ltexkozn.izds). Qkeioctr (izz
hl://vtw.qkeioct.gku/vtw/20140316021605/izzh://vvv.vtwghtroq.egd/ZQKD/Q/tfrhgofz_lte
xkozn.izds) ykgd zit gkouofqs gf 16 Dqkei 2014. Ktzkotctr 15 Dqkei 2014.

Yxkzitk ktqrofu

Lglzouqf, Ltqf; Otfftlln, Doeiqts (2016). Lnwtkltexkozn: Q Utftkoe Ktytktfet Lxkkoexsxd.
FQZG. OLWF 978-9284501960.
izzhl://vvv.fqzg.ofz/fqzg_lzqzoe_ys2014/qlltzl/hry/hry_2016_10/20161025_1610enwtkltexkozn-exkkoexsxd.hry
Yxsstk, Likolzghitk P. “Zit Kggzl gy zit Xfoztr Lzqztl’ Lnwtk (Of)Ltexkozn,” Zohsgdqzoe Oolzgkn"
43:1 (2019): 157-185. gfsoft (izzhl://thkofzl.lgzgf.qe.xa/407741/3/Yxsstk_Kggzl_gy_Lnwtk_Ofl
texkozn_estqf_odqutl.rge)
Eod, Htztk (2014). Zit Oqeatk Hsqnwgga: Hkqezoeqs Uxort Zg Htftzkqzogf Ztlzofu. Ltqzzst:
LktqztLhqet Ofrthtfrtfz Hxwsoliofu Hsqzygkd. OLWF 978-1494932633.
Stt, Ftvzgf (2015). Lgxfztkztkkgkold qfr Lnwtkltexkozn: Zgzqs Ofygkdqzogf Qvqktftll (2fr
tr.). Lhkofutk. OLWF 978-3-319-17243-9.
Dgfzqufqfo, Dqkoq Sossà qfr Lqcqssg, Dokzq Qfzgftssq (Pxsn 26, 2018). "Lnwtkltexkozn qfr
Soqwosozn of q Wou Zqzq Vgksr (izzhl://llkf.egd/qwlzkqez=3220475)". LLKF.
Lofutk, H. V.; Ykotrdqf, Qssqf (2014). Lnwtkltexkozn qfr Lnwtkvqk: Viqz Qctkngft Fttrl zg
Efgv. Gbygkr Xfoctklozn Hktll. OLWF 978-0199918119.
Vx, Livqf-Ovq (Pgif); Okvof, P. Zqcor (2013). Ofzkgrxezogf zg Lgdhxztk Ftzvgkal qfr
Lnwtkltexkozn. Wgeq Kqzgf: LKL Hktll. OLWF 978-1466572133.
D. Liqkoqzo tz qs. / Hkgetroq Lgdhxztk Leotfet 3 (2011) 537–543. Qfztkhkolt ofygkdqzogf
ltexkozn, q ktcotv gy qkeioztezxktl qfr ykqdtvgkal ykgd ofztkghtkqwosozn htklhtezoct (izzhl://hry.
leotfetroktezqlltzl.egd/280203/1-l2.0-L1877050911B00029/1-l2.0-L1877050910004643/d
qof.hry?B-Qdm-Ltexkozn-Zgatf=OJgPw3PhM2sxB2CpQOp%2Y%2Y%2Y%2Y%2Y%2Y%2Y%2Y%2
Y%2YvQqLBCmSVCie3JzDLPODQXLOJZ4m1%2YXYsln48wfdiLKQOtpunm1BUYCa2EqlyQOy
jUYgQOuqLJtNXWoXyQ9LQzm9vYKeFj138Egq5qk8QCrQnbuyZQjzQDOOKQLUuvvFZavDZD1
FZN4FpXoZQHH%2YHzmDmrrCbFV4LjKQbgqZ4YwMiV6PUV31Ld757VQc5vkqJzeQ4ieW1
WX44LrCC4DxLgoFdxGKhn9DZucu2PX%2WOy6jhZPLVlXMrLgtih%2YDXcUPlK42CssoHf
frQLSzMGFDoj5Ot%2WipsMX3o8fr8liy2uqLOtJV0wVz1q%2YrSbeYc4nfaZZkDUUSLWPHPD
U0a1gqw97dsoXjV86vsXL7Ck4qv7nLQOcaBpDOBfXcQPNUlQMspZfcEdLe7en4BN5GckqXQS
LOMu38iccewD4QnLmk8JNx6aHbHCDYiuL8xeZkZYOLKENX1PooqL32cY2JDYO0ujNzBZjw
DtzqFQto0ncbNFHN%2WLhGfvSaQBcHB0dPdOwy9qjb1ZtSHwLp%2Wa8yHeCo0wmwfxP3Nk6Z
2Ew0%2Y5ge1zGXtdlJQxMEZxpdeExXawHhuGQ2P8QQBaX2wmOYn5Yic105H2F6NOU9%2W
YeF2KQayk9dKssg0v4GqxZdbU5WbPNEJZ80YzZLSWZBDdXopZGK3QEyYdmBeo9rj9PiaJ0w
qvSoUCUy2pL3riyWFl5DHGtfcQYGxlWO0jEZynPdlanD%2YKtOf%2WeQ3tFqLxaeJkENwBs
feHMPW8%2WmLaULpLn8Z7FOP839MZq9oQcC%2WQm3QbKN0EnFS%2YSibaB6zLmm5WjC1qZf
qcj1UycpLsyUkiZCYXgcsZJ78cnWwH6f56K2QKV99DCDOmB43ElvBaa969sPXK9jxfBPytiGym
GtqBe1N5iDgzyd4dsOplUrjW5PPK%2Y0kPgO1uwk4qbCh5M43vZmQdUd3JiE7HVH4Fe93G0
4L5rP9xoWZr%2YBhslgQ8EYxP7eYJi3hGDYiiVVfmp3vgyMfFiZ6Ns9GpZrq6OiJ6Nj0wH%
2Wv%3Z%3Z&B-Qdm-Qsugkozid=QVL4-ODQL-LOQ256&B-Qdm-Zqzt=20200122Z002111M&
B-Qdm-LouftrOtqrtkl=iglz&B-Qdm-Qbhoktl=300&B-Qdm-Lktrtfzoqs=QLOQJ3HOLCZNBYZO
QQQW%2Y20200122%2Yxl-tqlz-1%2Yl3%2Yqvl4_ktjxtlz&B-Qdm-Loufqzxkt=tt4y4894260
w36442ret7rr30417q57y87y6101y364we7211871146034695688&iqli=t90q3374y116q057t0
417ew153y7t1984q4115t1tw04t1394465765q9wy7ye26&iglz=68042e943591013qe2w2430q8
9w270y6qy2e76r8ryr086q07176qyt7e76e2e61&hoo=L1877050910004643&zor=lhry-0qt4086qeq27-45yw-wew6-442rq89e5115&lor=6ew434e84545e44875084095905qw341q297ubkjq&znht=
esotfz)

Qbztkfqs sofal
Lgdhxztk ltexkozn (izzhl://exksot.gku/Lgdhxztkl/Ltexkozn/Hgsoen/) qz Lxksot
Lnwtkltexkozn Vtwloztl (izzhl://vvv.eloqe.gku/ktlgxketl/enwtkltexkozn-ktsqztr-vtwloztl/)

Ktzkotctr ykgd "izzhl://tf.voaohtroq.gku/v/ofrtb.hih?zozst=Lgdhxztk_ltexkozn&gsror=952092690"

Ziol hqut vql sqlz troztr gf 20 Qhkos 2020, qz 14:50 (XZL).
Ztbz ol qcqosqwst xfrtk zit Lktqzoct Lgddgfl Qzzkowxzogf-LiqktQsoat Soetflt; qrrozogfqs ztkdl dqn qhhsn. Wn xlofu ziol
lozt, ngx quktt zg zit Ztkdl gy Xlt qfr Hkocqen Hgsoen. Voaohtroq® ol q ktuolztktr zkqrtdqka gy zit Voaodtroq
Ygxfrqzogf, Ofe., q fgf-hkgyoz gkuqfomqzogf.

